橘祐。三十歳。彼女いない歴＝年齢。社畜で趣味もなく嫌な仕事のために生きているものだ。
俺は、いつものように朝４時から仕事していた。
ふと時計を見ると深夜２時すぎを指していた。
「帰りて。・・・まだ、終われんな。タバコ吸うか。」
タバコ休憩に入ろうと席を立ったその瞬間。体に力が入らず後頭部から倒れ、そのまま気を失った。

「仕事終わってないんだ。まだ死ねない！」と起き上がる。
俺は、見覚えもない場所にいたのだ。
その場所は、半径十メートルぐらいのドーム型に地中をくり貫いたような部屋。その部屋を瞬時に洞窟内と理解した。ただ一点が気になることがある。日の光を通す窓も無ければ照明ような物もないのに少し眩しいぐらい明るい。その一点を覗けばどうみても洞窟内としか思えない。
俺は、思考が停止し、その場に立ちすくむ。
ふと自分の手をみる、骨しかない。うん、これは夢だ。夢に違いない。
喋るとするが声出ない。不思議に思い首を触る。つるつるとした骨の感触。理解が出来ずそのまま身体中を触る。骨しかない。科学室にあるような人骨の模型ような骸骨になっているようだ。
不思議なことに身体は、思ったように動かせる。
「あー俺、ゲームとかに出てくるスケルトンになったのか。やけに現実感はすごい夢だなぁ。うん。夢だ。夢だよね？」
疑問に思いつつもここに留まっても仕方ないと思い部屋の奥に見える通路へと歩く。
通路を歩き続け、体感二時間ぐらいたった。道は真っ直ぐでなく曲がりくねり、更に複数に道がわかれていた。その道は人工的に感じるが人の手で作られたとは、思えなかった。
そして、起きた場所に戻ってしまった。何度か起きた場所に戻っては、行ってない場所を探索する。
やっと起きた場所以外の部屋らしき場所にたどり着いた。
その部屋の中央には、一メートルぐらい大きさで青紫色の半透明のゼリー状の動く物体がいた。
俺は、その物体をスライムと呼称することにした。
俺は、スライムに興味を引かれて右手の人差し指で触るとぷにゅっという柔らかく弾力のある感触。
すると次の瞬間、人差し指の第一関節までスライムに吸い込まれ溶けた。俺は、慌てて指を離し二メートルぐらい後退りする。
ぷよんぷよんとこちらに歩いてくるスライムを可愛いと思ったが一瞬で指を溶かすことができるスライムは俺の事を餌として見ていると直感しそこら辺にあった石ころを投げる。
しかし、石ころはスライムに直撃するも体内に吸い込まれ一秒も掛からずに溶けて消えてしまった。
一定の距離を保ちつつ、石ころを投げ続け数百発目で何かに当たる音がしたと思ったらスライムは動かなくなってしまった。
数秒後。白いふわふわした雲みたいな饅頭ぐらいの大きさの球体が突如してスライムの上に現れた。俺はその球体を無性に食べたいと思い手を伸ばす。
触れた感触はないが確かに手に持っていると感じる。
食欲には、抗えずその球体を一口食べる。食感も、味もないにとにかく旨い。何とも言えない充実感で満ちる。

『経験値が一定値を越えました。名も無きスケルトンがＬｖ ．０からＬｖ ．１になりました。』

無機質な女性らしき声が頭の中に響く。
「あっ。俺、さっきまでＬｖ ．０だったのね。」
レベルあげるためにスライムを数十体倒してもレベルアップは、しなかった。
そして体感で１日過ぎたと思うが不思議なことに身体は疲れては、いない。しかし、心をかなり疲労している。
これがゲームなら自分のステータスやマップが確認出来れば楽だと思うのだがそんな機能はないらしい。
何度か心の中で「メニューオープン」とか「ステータスオープン」とか「鑑定」とかを心の中で叫んでみたが何の反応もない。
しばらく。スライム狩りに勤しんでいた。
スライムを倒し雲みたいな球体を食べる。
『スキル【魂狩り】の熟練度が一定値を越え、Ｌｖ ．１からＬｖ ．２になりました。』
頭に響く声は、意味の分からないことを言ってきた。ソウルイーター。なにそれと疑問が出来ても頼れる人がいない。
『スキル【魂狩り】がＬｖ ．２に上がったことで≪鑑定≫が権能に追加されました。』
鑑定を使えば自分のことも分かるかもしれない。やってみようと思うがどう使うだろか。

種族【スケルトン】
名前【　】
Ｌｖ ．１
スキル
【魂狩りＬｖ ．2】
・鑑定
【不死】
・強制復活
『魂狩りは死亡した魂を狩り捕ることができるスキルです。不死は何があっても死ぬことが出来ないスキルです。』

目の前に俺のことが書かれた白い半透明の紙が空中に現れた。どうやら出来たらしい。
俺はこの紙をステータスボードと呼ぶことした。
スキルは使いたいと強く思えばできるみたいだ。しかもスキルの詳細も分かるみたい。

魂狩りは文字通り魂を狩ることができるみたいだ。ふわふわした曇りみたいな球体を仮に魂だとすると俺、魂を喰ってることになる。
「不死か。死ねないのかぁ。チートスキルだなぁ。ん？何があっても死ねないの！。呪いかよ！」
叫びたいが声帯がないから叫べない。
そこへスライムがやってきた。
「よし鑑定だ。」

種族【スライム】
Ｌｖ ．２

「え、終わり？。」
スライムを倒し魂を喰らう。
探索するもお宝やスライム以外のモンスター、トラップもない。仕方ないのでスライムを狩りレベル上げに精をだすがレベルは上がらなかった。


これまでとは、違う広い空間に出た。そこには、地下に行くための階段があった。その階段を守るようにこれまでのスライムの数十倍の大きさのあるスライムがいた。巨大スライムと呼ぶとしよう。
「デカいな。武器に石ころしか無いんだけど。やるしかないか。」
巨大スライムに近づいた瞬間。巨大スライムから触手のような物が俺、目掛け飛んでくる。
焦って避けるも追尾され強烈な一撃を喰らう。痛み共に左側あばら骨の数本が折れその場に落ちる。
「くそ。あの触手。追尾式かよ。逃げても当てられるなら！石ころの乱発で対抗じゃい！」
スライムの懐目掛け走りながら石ころ拾い投げる。
四方八方からの触手猛攻。避ける隙すら許して貰えず。俺が乱発する石ころでは、大したダメージにもなっていないようだ。
「石ころを拾いながら攻撃では、効率が悪すぎる。ちゃんとした武器が欲しい。」
巨大スライムの触手による攻撃で俺の身体の様々な部位を折られ立つことすらままならずスライムの目の前で力尽きる。
ゆっくりとスライムが覆い被さり俺は、溶かされ意識が遠退く。
『スキル【不死】が発動。不死の権能、【強制復活】が発動。肉体の再構築を開始。』
俺の身体が強烈な青白い光を放つ。巨大スライムは俺から距離をとる。
『肉体の再構築が完了。』
ボロボロだった俺の身体は、完全な状態に戻っていた。
「・・・逃げるか」
色々と疑問があるが巨大スライムから逃げた。
巨大スライムは階段を守っているためかその部屋から出てこない。
俺の逃亡は成功した。態勢を整え再度挑む事とした。そのためにこの階層を徹底に探索する。
うざいぐらいいたスライムが唯一いない部屋で錆びた騎士の装備をした白骨死体があった。
気が引けるが小盾と直剣を拝借することした。
なぜ鎧を着ないかって理由は単純だ。肉がなくて着られんかった。
「試し切りでもやるか。」
普通サイズのスライムに試した結果。拝借した剣の切れ味は、悪くなかった。小盾も問題はない。
「これであのクソデカスライムと闘える。」
リベンジ戦。
巨大スライムに闘いを挑む。巨大スライムは相変わらずデカイ。巨大スライムがいるフロアに足を踏み入れた瞬間に左脇腹を狙い触手攻撃を仕掛けてくる。その攻撃を小盾で弾く。
「どーだみたか！」
巨大スライムは、四方八方から触手攻撃を乱発する。剣や小盾で攻撃を防ぐことは、出来るが攻撃に移せない。
「やばいな。攻撃手段がねぇー」
数十本の触手攻撃でその場から一歩も前に進めない。触手を切り落としてもすぐに回復する。
「こりゃー詰んだな」
巨大スライムの不意打ちの攻撃を背後から受けてしまい背骨が砕け散り上半身と下半身がわかれた。
「まじか」
『【不死】が発動。不死の権能、【強制復活】が発動。肉体の再構築を開始。・・・肉体の再構築が完了。』
「巨大スライムを鑑定！」

種族【スライム・ロード】
Ｌｖ ．？

「はぁ？！ロード？レベル不明。」
巨大スライムから再び逃亡する。
巨大スライムに勝つためには、レベル上げが必須か。
1万体以上のスライムを倒してレベルが上がった。
俺のステイタスは次のようになった。

種族【スケルトン】
名前【　】
Ｌｖ ．２
スキル
【魂狩りＬｖ ． 2 】
・鑑定
【不死】
・強制復活・魔力感知（NEW）・熱源感知（NEW）
【剣士】（NEW）
・剣術（NEW）

魔力感知と熱源感知を手に入れた瞬間、色々と頭に凄まじい勢いで周辺の情報が流れ込んで頭が割れるのでは、ないかと思うぐらい痛かった。時間が経つにつれて痛みを和らいでいった。しかし、あの巨大スライムに挑むには、まだ、早い。
スライムを倒す日々が続いた。
多くのスライムを倒してわかったことがある。スライムには、核みたいなものがあり、それを壊すとスライムは、即死する。しかし、あの巨大スライムは、核までゼリー状の物質は、分厚く剣が届かない。
「どーすっかな」
巨大スライム戦のこと考えながら目についたスライムをひたすら倒し回っていたらいつの間にかレベル９になっていた。

種族【スケルトン】
名前【　】
Ｌｖ ．９（MAX）
スキル
【魂狩りＬｖ ．2 】
・鑑定
【不死】
・強制復活・魔力感知・熱源感知
【剣士】
・剣術

「え？レベルMAX？はや！・・・・あいつに再戦じゃい！」
再度リベンジ戦。
巨大スライムのいるフロアに足を踏み入れた瞬間に触手攻撃を仕掛けてくる。その攻撃を小盾で防ぐ。
魔力感知のお蔭で相手の攻撃が分かるが数が多い。1つ1つ対処しているがじり貧だ。
巨大スライムの同時全方位攻撃。
死角のない攻撃に思えるが一ヶ所だけ隙間が空いていた。
その隙間は、罠の可能性が高いがそこに飛び込むしか勝ち目がない。
やはり、罠だった。全方位攻撃を抜けた先には、前方から数十本の触手束が俺目掛けて突っ込んでくる。
その攻撃を盾で防ぐ。ミシミシと左腕に腕がなく。踏ん張りが効かず吹っ飛ばれてしまう。
巨大スライムは後方から触手攻撃で追い討ちを仕掛ける。 俺は、無理やり百八十度、身体を回転させ触手攻撃を剣で反らす。反動で地面に着地出来た。だが盾で防いだ左腕に罅が入っていた。
かなり痛いが動かせない程ではないだが続き盾で防いだら間違いなく使えなくなるだろ。
「正直、キツいな。まぁーでも、前よりは戦えてる。」
巨大スライムの猛攻撃が止まったが隙を伺っているようにも思える。
「そーうまくは行かないだろがカウンター狙いで懐に入って少しでも肉を削ぐか！」
そう思った瞬間巨大スライムが動く。触手を束ねて巨大なハンマーを形成すると本体は大分縮んでいた。それを好機として巨大スライムの懐に潜り込んだ瞬間、俺のもといた場所に振り下ろした。ドーンという轟音と共に衝撃波が来た。あれに当たっていたら即死だっただろう。
巨大なハンマーは、徐々にスライム本体に戻っていく。俺は慌てて巨大ハンマーと本体繋がりが弱い継ぎ目の所を叩き切る。
切り落ちたハンマーは地面につくなり液状化した。本体はパニックになり、ゴロゴロと周りを転がっている。
そして本体は、通常の個体と同じぐらいの大きさになっている。
「これは好機。」
スライムの動きを見定め、剣を核に向かって突き刺す。
スライムは液状化してバランスボール並みの大きさの魂が出てきた。
「うまそう。では、いただきまーす」
その魂を一口食い千切る。前世でも味わったこともない旨味が口の中で溢れてくる。心が満たされていくのがわかる。もっと喰いたいと本能に訴えてくる。そんな食欲を我慢出来ない。俺は自我を失い、魂をむさぼる。
『進化条件が達成されたため、進化を開始』
魂を喰い終わると身体に変化が起こる。何とも言えない激痛が全身を電流のように駆け巡る。
体感で五時間経過してやっと痛みが治まった。
『種族リッチに進化、成功しました。リッチに進化したため、レベルがリセットされ、さらにスキル【不死】に眷属召喚、眷属作成、覇気が権能に追加されました。』
『スキルの最適化を行いました。そのため、スキル【剣士】は、スキル【魂狩り】に併合され、スキル【魂狩り】のレベルが上がり、権能に剣術が追加されました。』
するとステータスボードが現れた。

種族【リッチ】
名前【　】
Ｌｖ ．1
スキル
【魂狩りＬｖ ．3】
・鑑定・剣術
【不死】
・強制復活・魔力感知・熱源感知・眷属召喚(NEW)・眷属作成(NEW)・覇気(NEW)

「え？また、レベル上げ」
ようやく、次の階層に行けるようになったがこのままのレベルでは、不安な為、レベル上げすることにした。

種族【リッチ】
名前【　】
Ｌｖ ．９
スキル
【魂狩りＬｖ ．3】
・鑑定・剣術
【不死】
・強制復活・魔力感知・熱源感知・眷属召喚・眷属作成・覇気

「結局、追加された権能の使い方が分からなかったけどとりあえず元のレベルまで上げから次いくか！。しかし、この夢長いな。いつ終わるのだろか」
こうして、俺は次の階層へと向かうため、この階層を後にした。階段を下りていくときに何かが壊れる音がして振り替えると何の異変もなかった。
この時の俺は気付かなかった。元いた階層が無かったことに。


つづく。
階段を下り終わりて新しいフロアにつくと階段がすぅーと消えた。
「え、えーーー！」
どうやら後戻りが出来ない仕様になっているようだ。熱源探知に三体、部屋の奥にいるみたいだ。ようやく、熱源探知が役にたった。
「さーて。どんな敵がいるのだろ」
興味本意で部屋の奥にいくと緑色の肌をした小人がいた。戦闘態勢に入り、剣を構えた瞬間。奴らは、此方に気付き、俺を見るなり、怯えた様子で一目散に逃げた。
「えー。マジ。追いかけるか」
熱源探知の範囲外まで、逃げたらしく。ゆっくりと追う。
壁の向こうで熱源探知にさっきの小人だと思われる三体の他にやたら大きな反応がある。
ゆっくりと覗くとさっきの小人たちと一回り大きい小人がいた。
今度は驚かせないのように武器を構えずコミュニケーションを取ってみよう。
結果はダメだった。
近づいただけで攻撃してから反撃した。
先行して襲いかかった小人は、剣を軽く振り下ろしただけで左右半分に割れ、その光景を目の当たりにした小人達は一目散に逃げ出した。
「よわ」

☆

天界では、とある天使が飛び回っていた。
「神様。どこですか！！」
慌てたようで神様を探していた。他の天使に聞いて回るが神様の居場所を知る者は居なかった。
何かを思い出したようで、神殿のさらに奥にある部屋へと飛んでいった。
直径十メートル位はあると思われる地球儀の足元で作業をしている神々しい女性がいた。
「・・・ここがこうで・・・早くバグどうにかしないと・・・また魔王生まれる。どうにかしないと。」
天使はノックもせず部屋に入ってきた。
「かーみーさーまー。居られますか！！」
「No.2か。どうしました？」
神々しい女性は手を止めて天使のもとへと駆け寄る。息を切らしていた天使は、大きく深呼吸して真剣な顔した。
「下級神の試練場。第一層がクリアされました。」
「あっそう。私は作業に・・・今なんて？」
「下級神の試練場。第一層がクリアされました。」
しばらく沈黙が訪れた。
「え。それはホント？」
天使は、タブレットを神に渡す。神は、タブレットの履歴を追う。徐々に青ざめていく。神はタブレットを天使に返す。神は頭を掻く。
「あーなんで色々と問題が発生するのよ」
「もしかしてこれ以外にも問題が？」
「えー。そうだったけど。一様、解決しそうだわ。そいつをどうにかすればの話だけどねぇ」
「それはどういうことですか？」
神は地球儀をちらっと見て。ため息をこぼした。
「そいつが異物。イレギュラーよ。」
「では今すぐに対処をしてきます。」
天使は、部屋を立ち去ろとするところを神は止めた。
「ちょっと待ちなさい。そいつの対処はもー無理よ。」
「え？どうしてですか？」
「それはねぇ。今。そのダンジョンには手出し出来ないよ。そいつが歴とした挑戦者として認められてるからよ。」
「ですが彼はアンデッドなんですよ」
「それはわかってるけど。クリアされると思うよ。けど下級神にすらなれないはずよ」
「このまま。見守るつもりですか」
「・・・それしかないわ。それにそいつから邪悪な気配もないし。・・・まぁ二柱目の魔王になるとは思うけどねぇ」
「不味いじゃないですか！！」
「大丈夫よ。魔王になっても世界を滅ばないわ。きっとねぇ」

☆

俺は、今、小人たちと楽しい鬼ごっこをしています。
鬼である俺に捕まったら容赦なくスパーンと斬り、倒します。

「まーてー」

「「ギャアアアアアアア！！」」

小人たちは悲鳴をあげて必死に逃げ回ります。
一体の小人は、つまずき、顔面から派手に転んだ。他の小人たちは、一瞬足を止めたが俺を見て、転んだ小人を見捨て逃げ出す。俺は、何の躊躇もなく、小人にトドメをさして、魂を喰らい、逃げた小人たちを追う。
追いかけている小人たちの背中がみえた。

「まだ、鑑定していなかったな。」

種族【ゴブリン】
Ｌｖ ．10

「あれ？俺よりレベル高いのに弱いなぁ・・・まぁいいや。あいつらスライムよりうまいし狩り続けよう」

俺は、追い抜かしざまにゴブリンたちの首を切り落とす。
熱源探知にまた、ゴブリンと思われる反応が多数ある。俺は、反応があった場所に向かった。
そこには、ゴブリン十数体の群れが待ち構えていた。
「おいおい。いくら弱いとはいえ、この量は・・・でもやってみますか！！」
戦闘体勢に入った瞬間。石ころの投擲による後方から牽制攻撃を盾で防ぎ、前に出ようと動くと前衛二体による棍棒の連携攻撃。
連携攻撃を盾と剣でいなし、よろめいた所をすかさず刺し殺す。もう一体に斬りかかるがゴブリンの後方から投擲に支援で思うように攻撃が出来ない。
しかも、すでにゴブリンたち囲ませて退路するも失った。
背後から棍棒で後頭部を殴られ、よろめいた瞬間。右足を折られ、その場にダウンした。なす術もなく。仲間の恨みと言わんばかりに袋叩きにされた。最終的には、粉末にされた。さすがに、数の暴力には勝てなかった。
復活するとゴブリンたちは、すでに別な所に移動したらしく誰も居なかった。殺した筈のゴブリンの死体すらなかった。魂を喰い損ねた。悔しい。次は全員仕留める。
スライムと違って奴らには知恵がある。確実に一体づつ処理しても行っても少しの油断で集団リンチあって殺される未来しか見えない。

「んー。どうするか。レベルアップして強くなったとしても集団リンチで負ける。何かねぇかなぁ」
自分自信を鑑定し直す。

種族【リッチ】
名前【　】
Ｌｖ ．９
スキル
【魂狩りＬｖ ．3】
・鑑定・剣術
【不死】
・強制復活・魔力感知・熱源感知・眷属召喚・眷属作成・覇気

「あるじゃねぇか。仲間を増やすスキル。眷属召喚と眷属作成。」

俺は、早速、眷属召喚をしてみる。

『眷属召喚に失敗しました』
「ですよねぇー。そう簡単には行かないですよねぇ」

続けて眷属作成だ。
『眷属作成に必要な素材がありません。』
「えー。これも失敗？マジかー。」
『眷属作成には、良質な死体が必要です。』

死体か。単独行動しているゴブリン探して見るか。

後編に続く
熱源探知を頼りながら単独行動しているゴブリンを探してみるがなかなか見つからない。
何度か数体の群に挑むが仲間を呼ばれ集団リンチでボコボコに殺される。
しかも徐々にゴブリンたちの連携の熟練度も上がっているように感じる。ヤバイな。単独行動してる奴に絞らんと負け続ける。
隠密行動しながらほっつき歩き、やっと単独のゴブリンを見つける。やたら傷だらけで今でも死にそうな感じだ。
ゆっくりと背後に近づき、心臓目掛け、剣を一突き。
「ギャアアアアアアア」
苦痛な叫びをあげ、息を引き取る。
これで素材が手に入れた。早速、眷属作成だ。
『眷属作成を開始します。素材を確認。新たに魂を作成します。レベル５ダウンします。・・・ゾンビを作成中。』
身体に少し倦怠感を覚えた。
「レベルダウンは痛いぞ。でも戦力は増えた。」
ゴブリンの死体が青く発光する。結構眩しいな。
「これでゴブリン共が来ないといいが」
『ゾンビ作成終了』
「うぁあ、あ、あ」
全く覇気を感じないうめき声。先まであった傷はなくなったが緑の肌は、血の気のない黒板のような深緑の肌になっていた。
『名前をつけますか？』
「・・・名前か。んーどうしようかねぇ。じゃー。ゴブリンのゾンビだから『ゴブゾ』にしますか。」
『名もなきリッチにより、ゾンビは、『ゴブゾ』の名を得ました。名を得たことによりゴブゾは、進化します。』
凄い倦怠感が俺を襲い。立っても入られなくなりその場に座り込む。ゴブゾは再び青く発光する。
この姿になって初めての急な強い眠気を感じ、俺の意識はそこで途絶えた。目を覚ますと寝る前までいたゴブゾの姿はなく、代わりに額から一本の角が生え白髪の天然パーマでルビーのような赤い瞳。顔は、ムカつくほど整っている、二十歳ぐらいの凄いイケメンが真っ裸で立っていた。
しかし、変態な彼からは何の敵意を感じない。

「マスター。起きたのですねぇ」
声優さんみたいに声がいいとかさらにムカつく。
「・・・。誰や」
「マスター。酷いですよ。私ですよ。ゴブゾです！！」
ゴブゾと嘘をつく彼は、今にも泣きそうな顔をしている。
「そんなわけないだろ。あいつは、ゴブリンなんだぞ。お前みたいなイケメンじゃない！！」
ゴブゾじゃなかったら滅多刺しにしてやる。とりま、鑑定を。

種族【ゾンビ(鬼族)】
名前【ゴブゾ】
Ｌｖ ．10

・・・。ゴブゾでした。え？まじで全然見た目も違うぞ。
「え？ゴブゾなの？」
「そうですよ。マスター。」
俺が困惑しているにも関わらず胸を張り、ドヤ顔をするゴブゾに少し腹が立つが眷属として愛着もある。複雑な気持ちだ。でもイケメンなのは、腹が立つ。
「マスター。私がゴブゾです！！」
なんだろう。この苛立ちは、あれか。こいつがイケメンだから。そういうことにしておこう。
「んで、何で見た目が変わっている！何で会話が成立しているんだよ。俺、スケルトンだ！。声帯とか無いんだぞ！！」
質問攻めにあったゴブゾは、少し困惑している。
「えっとですねぇ。まず、私たち、モンスターは名を得たことによって存在が世界に認知されたことによって進化をします。それとは、何故、マスターと会話ができるのかは、私にもわかりません！！」
「そーか。ん？レベルで進化するんじゃないのか？」
「レベルって何ですか？」
「ならいいや。」
「そうですか」
え。知らない。どういうことだ。俺は、レベルがMAX以上になって進化をした。でもゴブゾは、違う。俺から名を得たことによって進化した。じゃーこのレベルって、何だ？。悩んでても仕方ない。
ゴブリンたちの殲滅じゃい！！。ちょっと待てよ。ゴブゾは一様、ゴブリンだったわけだし抵抗あるのか。
「今からゴブゾの同族？を殲滅しに行くけど大丈夫？」
「はい。むしろ、大賛成です。いじめたやつらを・・・。ふぅううう。」
ゴブゾは、相当、いじめられていたのだろ。ゴブゾは、不敵な笑みを浮かべていた。
熱源探知に近づいてくるゴブリンらしい者たちを察知した。ゴブゾとの初戦闘だ。少し、ワクワクしている。
「さぁー。ゴブゾ。初戦闘だ」
「はい！」
ゴブリンは三体。ゴブゾは発見するなり、高速で近づき、ゴブリンの顔面に振りかぶって殴る。ドーンと音と共にゴブリンの頭は、なくなっていた。
・・・はい？。腕力凄い。・・・。あいつらもレベル10だよな。
俺が啞然としている間にゴブリンたちは、頭のない死体になっていた。
「ゴブゾ。・・・かなり強いね。」
「そうですか？」
「それとゴブリンのズボン穿きなぁ」
「あ、はい。」
俺たちは、次にゴブリンを倒していった。
そして、ようやく、この階層の階段のあるフロアについた。その階段を守るように不気味なオーラを纏うゴブゾに似た鬼が太刀持って仁王立ちしていた。
ゴブゾは、殺気をやつに向けていた。
「あいつとなんかあった？」
「いえ、あいつは、ゴブリンの親玉です。」
「そーか。・・・やるぞ。」
「はい！」
ゴブゾは、返事ともに鬼の顔面目掛けて走り出す。鬼の顔面にクリティカルヒットしたと思ってたが鬼は、余裕そうに片手でゴブゾの拳を止めた。はっとするゴブゾは、何度も全力で殴るが片手で簡単に防がれる。

種族【鬼】
名前【シュラ】
Ｌｖ ．？？？

「また、鑑定不能かよ！」
俺も攻撃に加わるが余裕に防がれる。
鬼は、俺たちを太刀で吹き飛ばしてゴブゾの頭をつかみ持ち上げ、苦しむゴブゾ。掴まれながらも反撃するが意味をなさない。
「離せ！この野郎！！」
俺は、鬼に斬りかかろうと振りかぶった瞬間。ゴブゾの頭を握り潰した。
血に染まった鬼の手を見つめる。
・・・はぁ？。・・・。ゴブゾ。・・・。
「うぁああああああああ」
膝から倒れ込んだ。
鬼は、絶望する俺を見て高笑いをする。
怒り。悲しみ。絶望。一瞬で俺の魂は、どす黒い感情で染まり。奴を殺せと心が訴えてくる。
『負の感情を一定量、確認しました。条件が達成されました。スキル【不死】に死の魔術が追加されました。』
「なんだっていいや。奴を殺せば」
鬼は、ゆっくりと俺に近づく。
「・・・死の魔術・・・。」
黒い霧のようなものが唐突に現れ大鎌の形に成していく。鬼は、何か察知したらしく一歩、大げさに下がった。
頭の中に『
死を告げる大鎌
デスサイズ
』と浮かんだ。
「
死を告げる大鎌
デスサイズ
」
漆黒に染まった大鎌は、実体化して取れと言わんばかりに浮いている。俺は、立ち上がり、剣を投げ捨て、躊躇わず大鎌を握る。すると内から凄い力を感じる。
「そうか。これが本来の俺の武器か。・・・やるか」
俺は、大鎌を軽く振る。鬼も太刀を構え、技を放とうとしている。
手に吸い付く感覚。あーこれなら。戦える。
太刀の刃が上段から俺に迫るがやたら遅く感じる。俺は、大鎌を鬼の腹目掛け振るう。すぅーと通る。何かに引っかかるがそれも簡単に切れた。鬼は、腰から上半身が滑り落ちる。
大鎌は黒い霧となって霧散した。
鬼から魂が現れる。その大きさは、バスケットボール並みだ。手で取るとずっしりと重い。一口齧ると肉のようにジューシーだった。旨いはずなのに美味しくない。
『眷属召喚が使用可能となりました。』
「まさか」
『眷属召喚を開始します。周囲の死体を素材して使用します。・・・ゴブゾを召喚します』
鬼とゴブゾの死体が青く発光して集まり、鬼が持っていた太刀を携え紺色の着物を着たゴブゾが現れた。
「ゴブゾ！！」
『マスター！ただいまです！』
俺たちは、握手を交わす。

改めて俺たちを鑑定する。

種族【リッチ】
名前【　】
Ｌｖ ．20
スキル
【魂狩りＬｖ ．3】
・鑑定・剣術
【不死】
・強制復活・魔力感知・熱源感知・眷属召喚・眷属作成・覇気・死の魔術（
死を告げる大鎌
デスサイズ
）

種族【ゾンビ(鬼族)】
名前【ゴブゾ】
Ｌｖ ．12

俺たちは、階段を降り、次の階層に向かった。

続く。
階段を降り、終え新たなフロアに着くと前と同じように、階段はすぅーと消えた。ゴブゾは、それに驚いた。
「マスター。か、階段が！！」
「あー消えたねぇ」
冷静な俺を見てゴブゾは、「えっ。リアクション薄い。」と聞こえるかギリギリの声で言っていたがスルーことにした。
洞窟の先から光が漏れだしている。熱源感知や魔力感知には、何も引っ掛からない。とりあえず、まわりには敵はいないらしい。
「マスター。早く行きましょうよ！」
「わかったよ。」
ゴブゾは、フロアの出口付近までもう行っていた。わくわくが止まらない子供のように、はしゃぐゴブゾを見ていると心が暖かい。
なんだろうこの気持ち。やたら心が暖かい。子供がいたらこんな暖かい気持ちになるのだろうか。ゴブゾは子供には、見えんな。いい大人が趣味に熱中し、子供に戻っているようにしか見えん。
「マスター。明るいですよ！。広いですねぇ！。マスター、この緑は、何ですか！。」
フロアからでるとゴブゾは、興奮が抑えきれないらしく。あちらこちらに興味を持って探索する。全てが新鮮なんだろ。本当にデカイ子供だ。
俺もフロアを出るとこの世界で初めての日の光を全身に受けた。そして、柔らかい地面。土の感触。やっと外に出れたのか。迷宮を踏破したのか。
見渡すと草木が生い茂る草原だった。
自然と深呼吸をするが空気が吸えない。そもそも呼吸をしていない。肺すら無いんだし当たり前か。俺、スケルトンだったわ。
ふっと俺は、空を見上げる。
空なんてなかった。
普通ならありもしない土の天井があった。そして、明るい原因は、太陽に燃えている石のせいだった。その石は、遥か上空で浮いている。・・・あ、なるほど。まだ、迷宮なのか。
俺は、そう結論付けた。
「マスター。どうしたんですか？」
「んー。何でもない。それじゃー。この階層の攻略するぞ！」
「わ、わかりました」
俺たちは探索を開始した。適当に歩いていると十メートルぐらい離れた位置にいる、額から一本角が生えた可愛らしい白い兎を見つけた。
兎は、可愛らしくちょこんと座っている。こちらを警戒しているのだろかこっちをじっと見つめている。すると一瞬にして居なくなった。
すでに俺の足元まで来ており、角を利用した頭突きを真下からしてくる。その頭突きをギリギリで避けたが顎を少し削った。
ゴブゾは慌てて太刀を抜き戦闘体勢に俺も盾と剣を構え戦闘体勢にはいる。
弾丸のように速い兎。しかも、最悪なことに熱源感知、魔力感知は、全く反応がない。
ゴブゾも追えないらしく苦戦している。だが、頬に掠めた傷は、瞬時に治っていく。
ゴブゾは、わざと掌に貫通させて頭を鷲掴みにして兎を捕らえ、このまま、貫通した手で握り潰す。何というか力業すぎる。前から思ってはいたがゴブゾの戦闘スタイルは脳筋だなぁ。・・・。慣れたけど。改めて見るとグロいな。
「マスター。やりました！！」
「うん。やったねぇ」
真っ赤な血で手を見て若干引いたのはゴブゾには、内緒だ。
ゴブゾは、頭の無い兎を抱え、何か思い詰めたように考えて事をしているように見えるが口元がからヨダレが出ていた。
「マスター。これって食えますか？」
「処理すれば食えると思うけど」
「・・・処理はどうやればいいですか？」
「じゃー、やるから見てて」
俺は、頭部が無いため、血抜きがすんでいる兎の腹を剣で捌き内臓を取り出し皮を剥がし、肉を部位ごとに分けて皮の上に置いていく。さすがに火は通すか。知っている薬草もあるかも知れんな。俺は、ゴブゾに乾いた木材を探すように指示をして、俺は、薬草を探した。
数分後。ハーブを見つけて戻るとゴブゾも丁度、木の枝を持って来た。
火を起こし、ハーブをすりおろして兎肉に刷り込み、枝に刺して焼く。こんがりと焼けた肉。にしても焼いている肉を見ても食欲が湧かない。
たぶんいい匂いがしているのだろ。ゴブゾは、だらだらとヨダレが出ている。
焼き上がった肉をゴブゾに渡す。
「マスター。いいんですか？。」
ゴブゾは、食欲を我慢しているのがわかる。
「あーいいよ。この身体じゃ。まず食えんしな。俺に遠慮しないでじゃんじゃん食え！お前が仕留めた兎なんだからよ」
「はい！」
ゴブゾは、唾を飲み込み、がぶっと噛むと目をキラキラさせ無我夢中で食べていく。
あっという間に一羽、完食した。
「マスター！こんな美味しい物初めて食べました！また、食べさせてください！！」
「あーいいよ、じゃー後片付けして攻略再開しますか。」
「はい！マスター！」
俺たちは後片付けして攻略を再開した。

☆

しばらく歩くと森が見えてきた。俺たちは前に現れたさっきの兎は、首を傾げ、不思議そうにこちらを警戒している。
俺は、兎を鑑定していないことに気づいて鑑定をする。

種族【ホーンラビット】
Ｌｖ ．20

俺たちよりもレベル高いやん！。
俺たちは、すぐさまに戦闘体勢にはいる。
「キューキューキュー」
兎は、騒ぐと森から兎が数体飛び出てきた。兎は、仲間を呼んだのだ。
ゴブゾは、大量の兎を見て目をキラキラされ、じゅるりと唾を飲み込み、太刀を構える。
突風が吹いた瞬間、兎とゴブゾは、同時に動く。太刀を顔目掛けて弾丸のように突撃する兎の動きに合わせ角から真っ二つに切り裂く。見事な早業だ。
「まずは一匹。さっきの奴よりも遅い。これならもっと喰える！」
ゴブゾは、殺気。いや、己が食欲に任せて兎に突撃していく。俺の足元に入る兎と共に俺は、呆然とその光景をみていた。
「キュッキュー。」
兎と俺は、目を合わせた。はっとする俺たち。
瞬時に目線まで飛ぶ兎を盾で木まで吹き飛ばした。その衝撃で兎は息を引き取った。テニスボール位のサイズある魂がふわふわと兎から出てくる。
俺は、その魂を喰らった。
「ゴブゾ。追いかけますか。」
先走るゴブゾを追いかけつつ、兎を回収していった。
森に入ると誰かに見られている感覚を覚えるが感知は、未だに反応を示さない。
背後から空を切る音が聞こえ、慌てて左に避ける。
目の前に兎がちょこんと座っていた。仲間を呼ばれる前に倒そうと動く。
「キュッキュー！キュッキュー！」
しかし、すでに遅かった。四方八方から無数の兎の攻撃。兎の攻撃にタイミングを合わせ盾で弾き飛ばそうと試みるもなかなかタイミングが合わない。
だが、幸いなことに奴らの攻撃はさほど痛くない。
「だけどこのままだと死ぬよなぁ」
俺は、骨を守る筋肉はないため、何処か一ヶ所でも折れたりヒビが入れば致命傷なる。どうにかして兎の攻撃を見切らないと。
止むこと知らない兎たちの突撃雨。
ようやく、盾で一体を吹き飛ばすことが出来た。すると兎たちは、突撃をやめた。じぃーと兎たちは、俺を見る。
一体が真っ正面から凄まじい速さで突撃する。その攻撃に合わせて盾で吹き飛ばすが兎は、上手く衝撃を流され、地面に綺麗な着地を見せる。
「はぁ！！マジかよ」
思わず驚く。その隙を狙って兎たちは、真っ正面から順番に突撃攻撃をしてくる。それを盾で吹き飛ばすも一体も倒れはしない。
「くそが。・・・魔術使い方。よくわからなくて発動しない。・・・まじで手詰まりやなぁ。」
徐々にマシンガンのような連射攻撃に攻撃に変わっていく。盾で吹き飛ばすことも出来ず、盾で防ぐしかない。
しかし、一羽だけならどうにかなるが群れになった瞬間。強い。戦闘は、質よりも物量ってことかよ。
「あーも。こうなったらやけくそだ！！」
盾で防ぐのを止め、剣を振り落とした。スッパンと何かを斬る感触があった。よくみるとそこには、俺が斬ったと思われる兎が魂を出して倒れていた。ニヤリとする俺。兎たちは、仲間が殺られた怒りからか攻撃さらに激しくなる。適当に剣を振るだけで兎を次々と倒していく。
そして、残りの一羽となった。
恐怖で震える兎。
さすがに、可哀想と感じるが剣を振るが避けられた。
「キュ。キュー。」
兎が馬鹿にしているように感じた。
「・・・待てや。ゴラァー！！」
「キュッ！！」
俺は、我を忘れて逃げる兎を追いかける。
『魂狩りの効果により、魂を回収します。』
俺の身体に吸収されていく無数の魂に気付かず俺は、兎をアスリート走りで追いかける。

後編に続く
兎を追いかけて数分後。兎が木の根に引っ掛かり、倒れた。兎の耳を掴み持ち上げる。
「キュ！キュ！」
暴れる兎の動脈を切り裂く。木に巻き付く蔓を利用して足から吊るし血抜きをする。
一段落と木の根に座りそして、ようやく気付くのだ。自分が迷子になったことに。
「ん？ここ何処？」
辺りを見渡しても木しか映らない。熱源感知と魔力感知の範囲外にいるためかゴブゾは、いない。
完全に迷子になった俺は、さっきの兎の魂をちびちび喰らう。
「どうするなかねぇ。兎腐ると勿体ないから眷属作成するか！」
俺は、兎を地面に置き、眷属作成を行う。
『眷属作成を開始します。素材を確認。ストックされた全ての魂から新たに魂を作成します。・・・ゾンビを作成中。』
「え？ストック？そんなのしたっけ？」
兎の死体は緑に発光する。ゴブゾとは色が違う。
『ゾンビ作成終了』
とりま、鑑定を。

種族【ゾンビ（ホーンラビット）】
Ｌｖ ．1

『名付けを行いますか？』
「んー。兎のゾンビ。んーどうしよう。白い兎。ハクトだと男ぽいし、可愛いから女の子ぽい方が似合うしなぁ。どうしよう。シロナ。いや、雪のように白いし『ユキナ』にしよう！」
『名もなきリッチにより、ゾンビは、『ユキナ』の名を得ました。名を得たことによりシロナは、進化します。』
凄い倦怠感が俺を襲い。立っても入られなくなりその場に座り込む。シロナは再び緑色に発光する。
遠くから俺をマスターと呼ぶゴブゾの声が聞こえたが強い眠気を感じ、俺の意識はそこで途絶えた。
気がつくと、兎の耳が特徴の見知らぬ美少女とゴブゾがガンつけ合っていた。
何この状況。
「「マスター！こいつ誰？！」」
「えと君誰？」
銀を溶け流れたような銀髪のさらさらな髪が腰まで伸びていてルビーのようにきれいな瞳。特徴のある兎の耳。雪のような白い肌。美形な顔が華奢な身体にのった背の低い少女に指を指してそう言った。
「嘘よねぇ。私の事。わ、忘れたの？」
かすれた声でそう言って今にも泣きそうな美少女の肩を軽く叩くゴブゾは「わかるぞその気持ち」と何度も頷く。
「もしかしてユキナ？」
「何よ！！分かってるんじゃない！！泣かせるんじゃないわよ！」
ホントにユキナ？。

種族【ゾンビ(兎人族)】
名前【ユキナ】
Ｌｖ ．10

種族【吸血鬼】
名前【ゴブゾ】
Ｌｖ ．10
スキル
【
魔物喰らい
モンスターイーター
】

ユキナであってるわ。よかった。
「ゴブゾ！進化してる！！」
「はい。兎狩りを終えたら進化してしまして」
「えーマジか。」
「で！マスター！こいつ、誰よ」
ユキナはバシッとゴブゾを指をさす。
「私は、マスターの第一眷属でゴブゾと申します。」
ゴブゾは、深々と頭を下げる。びっくりした顔をするユキナ。
「う、うちが最初じゃないの？」
「そうですねぇ。・・・。私がユキナのお兄さんとなりますねぇ」
「くっ。兄さんずらするな！」
「いやです」
再び睨み合う二人を眺める。
ユキナは、ゴブゾの顔、目掛けてローキックをする。ドーンと轟音が鳴り響く。片手でユキナの攻撃を防いでいた。
「痛いですよ」
「噓！？」
いがみ合う二人。
「挨拶は、そこまでにして攻略に戻るよ」
「はい。マスター」
「わ、分かった。マスター。」
俺たちは、攻略を再開した。

☆

森を探索してようやく、次の階層の階段を見つける。そこには、黒い兎の人型が立っていた。
フロアに足を踏み入れた瞬間。俺に黒い兎は、ローキックをするがユキナがそれを足で防ぐ。
「マスター。集中しなさい。」
「ありがとう。ユキナ。」
「別にいいわよ」
ユキナは、少し照れていた。
黒い兎は、下がり、ニコッと笑う。
凄まじい速さでゴブゾを狙う。ゴブゾは、太刀で蹴りを往なし反撃するが簡単に避けられる。
黒い兎は、嘲笑い、来いよと手招く。
ユキナとゴブゾは、黒い兎の挑発に乗り攻撃を仕掛けるが弄ばれていた。
「こいつ。」
「早いですねぇ。多分、この兎。本気を出してませんね」
黒い兎は、ユキナとゴブゾを蹴り飛ばして、俺にかかと落としを仕掛けるが盾で弾き返し、剣で黒い兎の腕を切り落とした。黒い兎は、先までの余裕だった表情が曇った。
「ギューキュー！！」
黒い兎は、叫ぶとホーンラビットの群れが押し寄せ、足の踏み場が無くなった。
「何よこれ！！」
「これは、さすがに」
「鬱陶しい」
兎たちが四方八方から攻撃を仕掛け、弾丸の雨かと思うほど猛攻の嵐。
剣で斬っていくがキリがない。
段々とイライラが募り、感情が爆発すると黒い霧を出る。黒い霧が大鎌の形を成し、剣を投げ捨て大鎌を掴み取る。
「「マスター」」
その大鎌を見た二人は怯えていた。
「
死を告げる大鎌
デスサイズ
」
俺は、それを振り回されすと一瞬で兎たちは、消滅した。
その光景を目の当たりにした黒い兎は、腰を抜かしその場に座り込む。大鎌は、霧散した。俺は、剣を拾い黒い兎に剣先を突きつける。
「キュ。」
「じゃあな。」
黒い兎の動脈を斬る。
「マスター。だ、大丈夫ですか。」
「・・・あ。大丈夫だ。」
黒い兎から魂が現れる。その大きさは、ソフトボール並みだ。見た目以上ずっしりと重い。一口齧るとゼリーような喉ごしだ。
ユキナは、腰が抜けていたらしく座り込んでいた。
「ユキナ、大丈夫か？」
「ええ。大丈夫」
俺は、ユキナに手を伸ばす。ユキナは俺の手を取る。ユキナの若干震えていた。ユキナを立ったせる。
「次の階層、行くか！」
俺は、背中を伸ばして階段に向かった。
「ねぇー。マスターのあの不気味な力は何？」
「私にもわからないが、これだけはわかる。あの力は・・・」
「え？そんな訳ないと思うけど」
「そうだといいが」
ゴブゾとユキナがこそこそ、何か話しているが途中、聞こえなかった。気にはなるが今はいいや。なんかすっきりしたし。
俺たちは、この階層をあとにした。

続く
階段を降り終えるといつも通り階段は消えた。
「え？消えたの？」
ユキナは後ろを振り返り驚いていた。ユキナはクスクスと笑うゴブゾをじっと睨む。
「ゴブゾ。何よ？」
「いや、何でもないですよ」
「何かムカつく」
ユキナは、ゴブゾのケツを蹴る。
「何するんですか！痛いじゃないですか！！」
ふんとそっぽを向くユキナ。ゴブゾは、首を傾げる。
「マスター。私なんかしましたかねぇ？」
「笑ったからじゃねえ？」
「えー。そんなことですか？。ユキナ。それはすいませんでした！。」
「べ、べつにいいわよ。そこまで怒ってないから」
ゴブゾは、ペコペコ頭を何度も下げる。ユキナはツンツンしている。この光景。何だろうか笑えてくる。
改めて鑑定するか。

種族【ゾンビ(兎人族)】
名前【ユキナ】
Ｌｖ ．10

種族【吸血鬼】
名前【ゴブゾ】
Ｌｖ ．10
スキル
【
魔物喰らい
モンスターイーター
】

種族【リッチ】
名前【　】
Ｌｖ ．30
スキル
【魂狩りＬｖ ．3】
・鑑定・剣術
【不死】
・強制復活・魔力感知・熱源感知・眷属召喚・眷属作成・覇気・死の魔術（
死を告げる大鎌
デスサイズ
）

「イチャイチャしてないでこの階層の攻略に入るぞ」
俺は、先に進み始める。
「「イチャイチャしてません！！」」
息の合う二人は、揉めながらも俺の後を追う。

☆

この階層は、森だった。天上も見えない程生い茂る木々。
「何よこれ！？」
ユキナは、大声を出した。ユキナの方を見ると通ってきた道が木々で塞がっていた。この森自体がモンスターなのか？。それともゲームでよくある後戻り出来ないギミックなのか。
「マスター。とりあえずは、前を進むしかないようですねぇ。」
「そうだなぁ。敵もいつ来るか。わからないが気負いすぎないで進むぞ」
「わかったわ。」
「マスター。了解です」
俺たちが進むとすると何がこちらに来ている。俺は、武器を構え戦闘体勢に入る。二人も遅れて戦闘体勢に入った。
前方から鼻息の荒い人影が現れた。その影は、右手に斧を持ち。薄ピンクの肌。巨漢の身体に豚の顔が乗った人。ファンタジーでよく出てくるオークと呼ばれる化物だった。
「ブヒィ。ブヒィ。」
オークは敵意を剥き出しにしてドシン、ドシンとその巨体て走ってくる。
ユキナは、高速でオークに近づき、オークの顔面に蹴りを入れる。
「ブヒィ？」
「嘘。」
ユキナの渾身の蹴りは、オークには、ダメージが無かったらしい。ユキナは、俺たちの元に戻るとゴブゾが動く。
凄まじい速さで相手に近づき、太刀を鞘から抜き放ち、敵に斬り付けるが肉が厚く、擦り傷程度のダメージしか、入らない。
オークは斧を振り上げ、ゴブゾ目掛けて振り下ろす。ギリギリのところで回避するも斧が地面に直撃し衝撃波を生み出す。その衝撃波は、避けられず、ゴブゾは、吹き飛ばされてしまう。
オークはゆっくりと斧を振り上げてゴブゾに襲いかかる。俺は、ゴブゾに守るためにゴブゾの前へと出た。そのタイミングで振り下ろされた一撃を盾で受けきると盾が壊れ左腕ごと切り落とされた。
「盾が！！」
「マスター！！」
ゴブゾは、絶望したくらい表情を浮かべるが今は、こいつに集中しないと。
「ゴブゾ！！今は、気にするな。どうにかしてこいつを仕留めるぞ！！」
「はい！」
ゴブゾは、立ち上がりオークに太刀を向ける。
「私が入ることも忘れないでよねぇ！！」
オークの後頭部に向かってドロップキックを入れて、オークは、ゆっくりと前のめりで倒れる。俺は、倒れるオークの喉元に刃を突き刺すと同時にその巨体を支えきれず押し綴れてしまった。
「「マスター！！」」
俺は、その声を聞いて意識を失った。

☆

気づくとユキナの下から見る顔が映った。
あーこれユキナに膝枕されてるな。太ももの柔らかい感触。良いもんだなぁ。
「ユキナ。おはよう」
ゆっくりと起き上がり。そう言った。
ユキナは涙を流し俺に力強く抱きしめる。俺の身体は、ミシミシと音を立てる。
「マスター！！生き返った！」
「ユキナ！痛い！折れるからもっと力緩めて！！」
慌ててユキナは、離れた。目元は赤くなっていた。
「ごめんなさい。マスター。」
「いいよ。ゴブゾは、どこ行った？」
ユキナは、呆れた顔をして俺の背後を指差す。
「あの馬鹿ならあそこで豚。焼いて食ってるわよ。」
「え？」
振り向くと肉を頬を張るゴブゾの姿があった。俺に気づいたらしく肉を食いながら手をブンブンと振るうゴブゾ。
・・・あいつ。だいぶ大物だなぁ。
「マスター。これめちゃくちゃ旨いです！」
「あっそうですか。」
そして、ふかふかと浮く魂が目につき、それを手に取って食べる。豊潤な肉の香り。口元がスッキリとしていて旨い。オークの魂。食いつくすか。
「マスター？何を食べてるですか？」
ゴブゾは、俺見てそう言った。どう説明しようか。んー。
「魂だなぁ。」
「そうなんですねぇ」
二人は何処か不思議そうに俺を見ていた。もしかして、魂は、こいつらには、見えてないのか。
「にしてもマスター！次からあんな無茶な戦い方はやめてください！」
「え？はい？」
ユキナに小一時間程、酷く叱責されました。

☆

ユキナのお説教が終わり俺たちはその場を後にした。
相変わらず、木、木、木しか見当たらない。方向感覚が狂いそうだ。
唐突にバンっと音ともに閃光が光り、目を眩まれられた。
慌てて周りを見渡すと二人の姿はなく。俺しかいなかった。後ろを見ても通路はなくなっていた。
「前に進むしかないなぁ」
俺は、前に進んだ。
熱源感知に少し行った先に数体のオークの反応がある。
「避けるか。挑むか。・・・1択だよな。挑むよな。」
ゆっくりと進み、オークが一体になるのを待ちながら剣に力を込める。
一体のオークが曲がり角をゆっくりと曲がる。バレないように背後から忍びより力を込めた剣の一撃で首を斬り落とす。巨体から落ちる首。
「ふぅー。斬れた。」
俺は剣に再度、力を込める。剣は黒いオーラを纏う。
心を落ち着かせ、残りのオークに挑む。
急に出てきた俺にオークたちは、焦り大雑把な攻撃をしていく。鈍足なオークたちの攻撃を避け、首を斬り落としていく。
無我夢中でオークを倒し気づけば辺りは血の海となっていた。
剣に刃こぼれないか見ると剣は黒く変色していた。
「え？どういうこと？」
気にしても仕方ないし魂を喰らう。
『スキル【魂狩り】の熟練度が一定値を越え、Ｌｖ ．3からＬｖ ．4になりました。』
「おっ。久しぶりのレベルアップきた！！」
『スキル【魂狩り】がＬｖ ．4に上がったことで≪チャージ≫が権能に追加されました。』
「≪チャージ≫。魔力を武器に付与する。・・・なるほど。魔力を込めた一撃を繰り出せるのか。」

種族【リッチ】
名前【　】
Ｌｖ ．30
スキル
【魂狩りＬｖ ．3】
・鑑定・剣術・チャージ
【不死】
・強制復活・魔力感知・熱源感知・眷属召喚・眷属作成・覇気・死の魔術（
死を告げる大鎌
デスサイズ
）

俺は、先に進む。
道中のオークを倒し魂を喰らっていくと広い空間が見えた。その空間には、階段を守る赤いオークは、巨大斧を持っていた。・・・他の二人を待つか。

後半に続く
☆

一方。ユキナは、というと。
「何！」
ユキナの視界が戻り辺りを見回す。しかし、そこに二人の姿は、なかった。
ユキナは、自分の鼻を頼るも近くに二人の匂いはなかった。
「ユキナ。何弱気になってるのよ。」
ユキナは、自分の頬を叩いて気合いをだす。
するとドスンドスンと歩く音が聞こえる。ユキナは耳を立て、音がする方角が探る。ユキナは、音がする方へと走り出した。
ユキナは、オークを見つけ、速度を落とし、背後に忍び寄る。オークが使用していた斧を右手に持ち、静かにジャンプして首を切り落とそうと全力で振るう。
「ブヒィ！！」
オークの厚い脂肪に防がれたものの斧は首に刺さった。
オークは、悲鳴を上げ、首に刺さった斧を引き抜こうとするが抜けず、ユキナに襲いかかるがユキナの速さに追い付かない。
ユキナは、一歩、下がり隙を狙う。
オークはこのままだと死あるのみ。しかし、ユキナはオークを倒そうと動く。
オークを持ち前のスピードを活かし翻弄し、背後から首に刺さった斧目掛け渾身の蹴りを入れる。斧はオークの首を切り落とし近くの木に刺さった。オークは、悲鳴すら上げられずその場に倒れる。
肩で息をするユキナは、耳をピクピクされる。遠くからオークたちの気配を感じる。
「次。行きますか」
ユキナは、先へと進む。
遠くでオーク、５体の群れを見つけたユキナは今でにない速度で近づき、そのままの勢いで斧を振り抜き、一体のオークの首を切り落とす。
周りのオークは何が起こったかわからずパニックに陥る。
「・・・やれる。」
ユキナは闇に紛れ、オークの隙を伺う。ユキナの瞳が赤く不気味に輝いた。
一体のオークは、その瞳に気付き、仲間に声をかけようとするがすでに声は出ず、首を動かした衝撃で首は地面に滑り落ちる。
瞬く間に残りのオークは、悲鳴すら上げられず立ったまま、頭部のない死体となっていた。
オークの死体を眺め、凛と立つユキナの瞳は、美しく赤く輝くが何処か不気味な雰囲気を漂わせててる。その姿は、暗殺者のようにもみる。

『ゾンビ個体名≪ユキナ≫は、スキル【暗殺者】を取得しました。スキル【暗殺者】の権能に≪瞬光≫が追加されました。』

ユキナは闇に紛れ、先に進み始めた。

☆

そして、ゴブゾは、ラフな服装で半透明な金髪の青年にやられそうになっている。
ゴブゾとその青年の周囲には、多くのオークの死体が転がっている。
「おい、おい。まだ、やる気か？。お前さん、ボロボロじゃんか？」
肩で息をするゴブゾは、太刀を杖代わりにして自分の身体を支えた。
「まだ、
生きてます
負けていません
」
他者から見ても戦える状況ではないほど、ダメージを受けている。だが、ゆっくりと傷は癒えて来ている。
青年は、両手をポケットに入れてゆっくりとゴブゾに歩き始める。
「なら、殺してやるよ。・・・殺す前にちょっと聞きたいことがあるがいいか？」
息を整え、ゴブゾは、青年を睨み付ける。
「答える義理はない！！」
「おい！てめぇに拒否権はねぇんだよ！」
青年は、ゴブゾの腹に蹴りを入れる。痛そうにするゴブゾは、青年を睨み続ける。
「チッ！。いいから答えろ！てめぇの主は、何者んだ！」
「マスターは、マスターだ！！」
「答えになってねぇんだよ！」
青年は、ゴブゾの襟を掴み、持ち上げ、殴り飛ばす。ゴブゾは、立ち上がり太刀を構える。
「・・・わかった。あいつを問い詰めるか。」
青年は、頭を掻き、ため息をつく。ゴブゾを凄まじい速さで殴るがゴブゾのカウンターをくらい、腕を斬り落とされるがゴブゾは、力を使い果たしたらしくその場に倒れる。
青年の斬り落とされた部位からは血が出ておらずしかも斬り落ちたはずの腕は、何処にもなかった。
「霊体の俺を斬るとはな。こいつは、面白い。殺さないで置いとくか。・・・にしてもこいつの主は、確実に魔王の俺と同格だなぁ。いいねぇ。面白くなってきた。早く会いたいぜ。イレギュラー！」
青年は、高笑いをしながらその姿を消した。
ゴブゾは、ゆっくりと起き上がり、悔しさからか、木を全力で殴り折る。
「・・・私はまだ弱い。もっと強くならないと」
ゴブゾは、枯れ枝を集め、火を起こし、オークの死体を捌き始める。
捌き終わり大量の肉を串に刺し焼き、涙を流しながら喰らう。

『スキル
魔物喰らい
モンスターイーター
に≪不屈の精神≫が権能に追加されました。』

大量の肉を食い終わったゴブゾは、火の始末をして先に進もうとするが前からオークが三体現れた。
「はぁー。早くマスターに会いたいのに。邪魔だなぁ。」
襲いかかるオーク。振り落とされた斧を片手で受け止めたゴブゾは、オークの顔面を殴る。
「ブヒィ！！ブヒィー！！」
「鬱陶しいですね！！」
怒るオークを殴り飛ばす。
オークの仲間たちがゴブゾに殺意を向けた瞬間、鞘から抜かれた太刀によって、斬り殺された。
「・・・ブヒィ。ブ、ブヒィ」
オークは怯え逃げ出すがゴブゾから逃げられずゴブゾに殺された。
「はぁー。喰うか」
青年に言わせた「てめぇの主は何者んだ」を思いだし。深いため息を吐く。
「私が知りたいぐらいですよ。マスターは、恐らく神に近い魔王なんでしょうねぇ」
ゴブゾは、黒いオーラを纏った名も無きリッチを思いだし、恐怖から震えた。
「あの力は、恐らく≪死神の力≫・・・考えても仕方ありませんね。マスターは、私の主ですしマスターを守る剣としてもっと強くならないとですねぇ・・・さてマスターとユキナを探しましょうか」
ゴブゾは、出会うオークを喰らいながら二人を探し始めた。


続く
☆
ゴブゾと戦っていた青年は、オークの死体の山に腰を据えていた。
迷宮の光で鮮やかに光る金髪が腰まで伸びる。西洋の顔立ちに怪しげな碧い瞳の青年は、まだ見ぬ
イ
・
レ
・
ギ
・
ュ
・
ラ
・
ー
・
との対戦を待ち望んでいる。
『魔王！ねぇー。聞こえる！』
彼の脳内に若い女性の声が響く。
「アホ女神！うるせぇよ！」
『聞こえてるみたいでよかったわ。イレギュラーの方はどうだった？』
「まだ、会ってねぇけどよ。イレギュラーの眷属とはあったぜ！」
『まさか。敵対してないわよねぇ！！』
「ア？喧嘩ならしたぜ。いやー。仮初めの身体とは言え、腕を斬り落とされるぜ！ワァハハハハ。」
『あんたねぇ。何度も言ったわよねぇ？。イレギュラーとは、協力関係になるように努めなさいって！！』
「あー？そうだったか？。イレギュラーとは会ってねぇからいいじゃねぇかよ」
『まぁーよくはないけど・・・今は、いいわ。イレギュラーを仲間にして今度こそ、あいつを消去するわよ。いいわねぇ！。』
「わかったよ」
『じゃー。通信終わるわ。』
「おう。またあとでな。」
魔王は、立ち上がる。
「待ち遠しいぜ！。イレギュラー！！。」
高笑いをして、足元のオークの死体を紫色の炎で焼き払う。
「そろそろあいつ。イレギュラーと再会したよな。・・・
あ
・
い
・
つ
・
に
・
仕
・
掛
・
け
・
た
・
眼
・
で覗いてみるか」
魔王は、右手を丸くしてそこを覗くと純白の骸骨と銀髪の少女が映る。

☆

「マスター！」
俺を呼ぶ声がする方へ振り向くと遠くからゴブゾの姿が見えてゴブゾに見えるように手を振るう
「ワァ！」
ビクッとして背後を振り返るとユキナが満面の笑みを浮かべていた。
「ただいま。マスター。」
「おかえり。ユキナ。・・・全くびっくりしたよ」
「ごめんなさい。驚かしたくて」
全く、気配を感じなかった。ゴブゾは、俺たちの方へと全力で走ってくるが減速が出来ず通りすぎてしまう。
「マスター。止まらないです。助けて！！」
ゴブゾは、木に激突してようやく止まったが木は根本から倒れていた。
鼻血を出すゴブゾを腹を抱えて笑うユキナ。
「ハァハハハハ。何やってんのよ」
「笑わないでくださいよ。」
ゴブゾは、顔を真っ赤にして恥ずかしそうにしている。ユキナは、笑いの壺に入ったらしく、まだ笑っている。
「ゴブゾ。鼻血を出てるぞ」
ゴブゾは、鼻の辺りを擦ると血で顔の下半分を染め上げてユキナはさらに笑い出した。ゴブゾも釣られて笑い始めた。
数分経ってようやく笑いが止まった。
「わ、笑い、じ、死ぬかと思ったわよ。」
「それは、すいませんねぇ。」
「じゃー。行きますか二人とも。」
俺たちは、赤いオークに挑むため、フロアに足を踏むいれる。
フロアに踏み入れる瞬間、鑑定する。

種族【オークキング】
名前【トン吉】
Ｌｖ ．？？？

またレベル不明か。
赤いオークに近づいた瞬間。
「ブヒィイイイイイイイイ！」
赤いオークは、けたたましい咆哮を上げこちらを威嚇する。
ユキナは、一瞬にして赤いオークに一撃を入れたが斧に防がれキーンと金属同士がぶつかり合う音が鳴り響く。
赤いオークスピードで圧倒するもユキナの攻撃は斧で防がれてしまう。あの赤いオークは、動体視力が良いらしい。
ユキナは、赤いオークの反撃をくらい吹っ飛ばれてしまう。ゴブゾは、赤いオークがユキナに気をとられてる隙に太刀よる一撃を背後にいれる。
「ブ、ブヒィ！」
赤いオークは、振り返ると同時に斧でゴブゾに斬りかかるが太刀でいなされ反撃をくらってしまい、よろけ膝をつく。
「ゴブゾ！ナイスよ！」
それを待っていましたかように赤いオークの首を斬ろうとユキナは攻撃をするが斧は、首の弾力のある肉に跳ね返される。今までの戦闘で斧の刃は、ボロボロになっていた。
「嘘でしょ」
空中にいるユキナを足を掴み、地面に叩きつける。ゴブゾは、上段から一撃を斧で受け止められ、腹を蹴られ殴り飛ばされてしまう。
俺は、やっと赤いオークの前まで来たというのに。目の前の惨劇を目撃し、怒りが沸々と湧いてくる。すると、身体を黒い邪悪なオーラで纏い始め骨は黒く染まって行く。同時に俺の心の内で
何
・
か
・
が俺の意思を奪おうとしている。抗おうにも数が多い。このままだと
闇
・
に飲み込まれる。
『・・・このままだとキミまで、あの子と一緒になっちゃう。今回だけ。助けてあげるよ』
幼い声が脳内に響くと俺の身体は、青白い光を纏う。

☆

気づくと真っ白な空間にいた。
半透明な
前
・
世
・
の
・
俺
・
の
・
身
・
体
・
になっていた。
「ここは。一体。夢で夢を見ているの？・・・まさかねぇ」
「橘祐くん。いい加減認めたら。あっちが今の現実だと」
さっきの脳内に響いた声のする方を見ると幼い少女いや、少年が灰色オーラを纏っている。そのオーラで顔を認識出来ない。
「えっとキミは？」
「ボク？。なっていたら言いかなぁ。んー。そーだなぁ。分かりやすくいうなら元死神かなぁ。・・・一様、その世界の生と死を司る神でしたよ。」
元神様は、指パッチンをすると椅子を向かい合わせで召喚した。
「え？」
「まぁー長くなるし座って話そうよ」
「え？はい。失礼します。」
「んー。何処から話そうねぇ。まず、ボクは、今、キミの心の中にいて、スキル【魂狩り】として存在している状況です」
「はい？」
「そうなった理由が【魂狩り】は、本来、ボクのスキルで。その役割は狩り取った魂を浄化して輪廻転生させるというスキルなんだ。魂を浄化するために一度、全ての罪を自分の魂に移すんだ。そして、浄化しすぎた結果。ボクは罪に押し潰されボクという存在がきえかけた。ボクは消えないためにスキルとしてキミに入り込んだ。」
「え。ちょっと待ってこのままだと俺も消えるってこと？」
「まぁー。そうなるねぇ。というかキミ、消えかけたしねぇ」
「え？。」
「怒りの感情で呼び出された罪というか闇に引き込まれそうになったでしょ」
「そうだけど。」
「それに飲み込まれたらキミという魂は、消滅する。結構危ないところでキミを助けたわけだ。ボクに感謝しなよ」
元神様は、笑っていた。そして、真剣な雰囲気を纏って語り始めた。
「消滅しかけたボクを助けるために遊戯を司る神であるボクの親友は、怒り、この世界を消滅させようとしているんだ。ボクたち、神と魔王は、親友を止めるために親友を迷宮の底に封印しただけどそろそろ、その封印が解けそうでボクは、残りの力を全て使ってキミを【勇者】としてこの世界に呼んだわけだ。でも親友に妨害されてキミは、【勇者】としての力を失い、霊体となってしまってボクが急遽、この世界に存在しない【スケルトン】を作成してその身体にボクと一緒に入って今に至るというわけだ。」
壮大な話に頭がついていかない。つまりだ。俺は、転生して、スケルトンになりましたってことかよ。通りで夢から覚めね訳か。
「ワァハハハハ。さすがに混乱するよねぇ」
元神様は、笑う。
「ん？あっ！ゴブゾとユキナは、生きてるんだよな！！」
「生きてるよ。彼らは強いからそう簡単に死なないよ。キミがいる迷宮でもねぇ。」
俺は、立ち上がり助けに行こうとする。
「キミ。ちょっと待って。もうすぐで進化が終わるから」
「え？どういうこと？」
「このままだとキミは、キミでなくなってしまう。そうならないために魂を大きく強くする。そのための進化だ。・・・本当は
姉
・
さ
・
ん
・
に名付けして貰った方が速いんだけどねぇ。姉さん。今は、動けないから。それに魔王はキミと戦いたいらしいし。それまで生き残りってほしいから無理やり進化させて貰ったよ」
「え？」
「種族名は、【エルダーリッチ】かなぁ？」
「え？はい？」
「そそ。あまり死の魔術は使わないでねぇ。飲み込まれやすくなるから気を付けねぇ。・・・そろそろ時間か。じゃー最後にボクからのお願いだ。今いる迷宮を攻略して親友がいる迷宮を探し出して親友を
殺して
救い出して
ほしい。・・・それじゃーボクは、眠りにつくよ。バイバイ。」
元神様は、意識が遠退く俺に別れを告げた。

後編につづく
☆

気づくと赤いオークが俺、目掛けて斧を振り落とそうとしているがその動きはかなりゆっくりだ。
俺は、その斧を片手で受け止め、腕を掴み、軽々と持ち上げ、投げ飛ばす。木々がクッションとなり、赤いオークは、致命傷にならなかったもののすぐには立ち上げれないだろ。
俺は、黒い剣に力を込め赤いオークに近付く。全身から青白いオーラを纏い始めた。何故かチクチクと痛い。今は、気にしても仕方ない。
遠目だが二人の姿を確認出来た。二人は、気絶しているだけで外傷は、軽微だ。
「ブヒィイイイイイイ！」
すると赤いオークに雄叫びを上げ、興奮状態になった。身体から蒸気が出るほどの熱を持っているように見える。赤いオークはその体型に似合わない速い速度で俺に近付いてくる。
赤いオークは、そのスピードと力を利用し斧を振り下ろす。剣で受け流し、剣で手首を斬り落とした。
痛そうに暴れまわる赤いオークの腹を殴り。ダウンさせると赤く燃え始め死んだかと思った瞬間。炎は消えその姿を現した。
炎で脂肪は燃やされ、その筋肉があらわになり、もはや別の生き物だと勘違いするほどその見た目を変えていた。筋肉ムキムキの高身長で赤黒い肌。顔は相変わらず豚だ。
よそ見をした瞬間。俺は、オークに投げ飛ばされ、宙に浮いていたと思いきや背中を殴られ地面に叩きつけらた。真横でドッスンと聞こえ、横目で見るとオークがにやついていた。
すっと何もなかったかのように起き上がるとオークは、血相を変え、攻撃をしてくる。その攻撃を受け流し腕を掴み、真上に投げ飛ばし、落ちてくるのを待つが一向に落ちて来ない。投げすぎたかと思ったら真上からドーンと鳴り響く。どうやら天井まで投げたらしい。
「やった？」
そう呟いたら凄い速さで何が真横を通りすぎ地面に激突して轟音と砂煙をあげる。
「ブ、ブ、ブヒィ。」
飛んできたのはオークだった。だが疲労困憊の様子だ。立っているだけでやっとにも見えるが襲いかかろうと近付いてくる。
「もー終わりにするか」
再び剣に力を込める。
「もう我慢出来ん！オークよ！その身体を渡せ！！」
荒々しい声が森から聞こえたと思ったら森から何かが凄い勢いで飛んできた。そのまま、オークに取り憑いた。
「ブヒィ？ブ、ブ、ブヒィイイイ！」
オークは、悶え苦しみ始め再び発火した。まるで地獄の炎がオークを包んでいる。
「えー嘘だろう。３形態？」
炎が消えると人間、金髪の青年が現れた。・・・はい？どうなっているの？
そんなこと考えていると目の前に青年がいたと思ったら蹴り飛ばされた。
「この程度かよ。期待外れだな。おい！もっと本気でやろうぜ」
着地して武器を構える。
なんだこいつ。明らかにさっきまでのオークじゃない。
青年は、ため息を吐きイライラしている。
「・・・お前！もういや。死ね！」
青年は、一瞬で詰め寄り、蹴りの攻撃をする。その攻撃を避け、顔に殴り返すと笑った。何怖い。
「いいパンチだな。」
俺は、青年から距離を取るが青年は、詰め寄り蹴りをする。それも避けると更に笑顔になる。
「いい加減にしろ！！」
俺は、思わず口走り、全力で剣を振ると青白い衝撃波を作り出して青年に襲いかかる。青年は、その衝撃波を受け止め、上へと流す。
「いいね！ますます気に入ったわ。」
青年は、ゲラゲラと笑っている。えーマジで何こいつ。
青年の身体が徐々にオークの姿に戻っていく。しかし、青年は、そのことに気づきていない。
青年は、息を整え、右手にオーラを集め始めた。あれは食らったらやばい。
俺は、青年に近づき斬りかかるが青年は、拳で剣を受け止める。すると爆発が起きる。それでも俺は、青年を斬りかかるが全ていなされ、反撃を受けそうになるがギリギリ避ける。ひたすら攻防が続き、攻められない 。
「ワァハハハハハハハ。楽しいな。イレギュラー！」
急に青年の動きがおかしくなる。
「チッ。もう時間切れか。またな。イレギュラー。もっと強くなって喧嘩しようぜ。じゃないと本気で
喧嘩
殺し合い
が出来ねぇしなぁ。じゃあな」
それだけを言い残し、その姿は、オークへと戻ったがオークはその場に倒れた。２つの魂がオークの身体から現れ一つは何処かへと行ってしまった。
「・・・なんだったんだよ。あいつ。鑑定も出来なかったし。」
俺は、あいつのことを考えながら二人のことを確認する。息はしている。締め付けられていた心が少し和らいだ。
二人を安全な場所へと運び、二人を見守る。
「あいつは結局何だったんだ？」

☆

名も無きエルダーリッチのスキル【魂狩り】の意識体は、眠りにつこうとしていたがふと何かを思い出したらしいく。
「あー。伝え忘れちゃった。この迷宮は、神々の試練場でフロアボス達は、ボクが罪を浄化出来なかった大罪人たちの魂。・・それとこの迷宮は、８層だからあと。４層だって。あと、スキル【不死】。死ねないというだけで怠惰の大罪だからねぇ。【勇者】の力使うと少し痛いよって言うの忘れちゃった。」
意識体は、彼の目を使って外を見ると唖然としていた。何故なら魔王が彼と戦っていたからだ。
「えー。魔王は相変わらず手が早いねぇ。・・・でも彼も確実に強くなってる。・・・これ以上、死んで貰いたくないし。ちょうどよかったけど。しかも無意識による力の解放か。ボクの勇者としては、まだまだだねぇ。これじゃーボクの代わりにはまだ、遠いかなぁ。早く魔王になってよねぇ。ボクの勇者くん。」
意識体は、ニコッと笑い、眠りについた。

続く。
☆
ふと元神様のことを思い出す。
「いい加減認めたら。あっちが今の現実だと。」
この世界が現実だと認めたくない。否定したい。しかし、否定する要因もないのは事実だがそれで否定したい。
認めてしまったら何があっても死ぬことが出来ない俺は、永遠に大切なものを失い続けるのは、つらいずきる。たった大切な人を一人失うだけでも辛いというのに。
・・・そうだ。元神様の願いを叶えてたら、俺の願いを聞いて貰うか。「
この呪いを解いてくれ
死なせてくれ
」という願いを。そのためには、元神様の親友を
殺し
助け
ますか。
視界に誰かの手が見える。目線を上にあげると二人が俺を心配そうに見ていた。いつの間に起きたんだ？
「マスター？大丈夫でしょうか？」
「ねぇー。マスター。生きてるわよねぇ？」
どうやら俺は、考え事に時間を費やしてたみたいだ。
「あー大丈夫だ。お前らこそボロボロだけど大丈夫か？」
二人の服は。すでにボロボロだ。
「はい。平気です。この程度の傷はすぐに治りますから」
「うち。・・・。」
「ユキナ、生きてるのですから大丈夫では、ないのですか？」
ユキナは、恥ずかしいそうに身体を丸める。しかし、ゴブゾは、何故、ユキナが恥ずかしいそうにしているのがわからないみたいだ。
「ちょっとうち。代わりになりそうなの探してくるから少し待ってて」
彼女は、森へと代わりの服を探しに行った。
「マスター。ユキナが言っていた代わりになるものとは何ですか？武器ではないですよね？」
「・・・ゴブゾ。服だよ。」
「服ですか。・・・全裸でも平気では？」
やべ。ゴブゾは、マジか。変態か。・・・それとも単に羞恥心がないのか？。俺は、ちょとんとするゴブゾを改めて残念イケメンと認識した。
「マスター。聞きたいことがマスターは、し・・・」
「マスター！ただいま！！」
ゴブゾの話を遮るように森から戻ってきた、！ゴブゾは、ユキナを軽く睨むがすぐに仕方ないなぁという顔をした。ユキナは嬉しそうにはしゃいでいる。
「マスター見てこの服のいいよねぇ？」
ユキナはその場でくるっと1回転。新しい服を自慢する。
白いスニーカー。黒いタイツ。チェック柄のミニスカート。黒いパーカー。赤いTシャツ。腰にさしてある白銀のナイフ。何処で手に入れたんだとツッコミしたくはなるが可愛いし良しとしよう。
「・・・ユキナ。似合っているよ」
そう誉めると照れるユキナ。ゴブゾは、不思議そうな顔をしていた。
「ユキナ。似合ってますよ？」
ゴブゾのお世辞にユキナはむくれ、ゴブゾのケツに蹴る。
「ゴブゾ。心にもないこと言うな！！」
「・・・すいません。正直、わかりません」
何故怒られているゴブゾは、わからない様子だ。
「よろしい。」
ユキナは、何処か嬉しそうに見える。
「そろそろ、次の階層。行きますか？」
「はい。マスター。」
「分かったわ。マスター。行きましょう」
俺たちは、次の階層に向かった。

『名も無きリッチは、種族【エルダーリッチ】に進化し、スキル【魂狩り】の権能に、豁サ逾�が追加されました。スキル【不死】の権能、熱源感知と魔力感知が統合し完全感知となりました。』

俺たちのことを改めて鑑定する。

種族【エルダーリッチ】
名前【　】
Ｌｖ ．50
スキル
【魂狩り　Ｌｖ ．？？】
・鑑定・剣術・豁サ逾�
【不死】
・強制復活・完全感知・眷属召喚・眷属作成・覇気・死の魔術（
死を告げる大鎌
デスサイズ
）

種族【吸血鬼】
名前【ゴブゾ】
Ｌｖ ．20
スキル
【
魔物喰らい
モンスターイーター
】
・不屈の精神

種族【ゾンビ(兎人族)】
名前【ユキナ】
Ｌｖ ．15
スキル
【暗殺者】
・瞬光


☆

新たな階層は、真っ先に目についたの火山だ。しかも噴火していた。
ユキナは、すでに汗をかいている。ゴブゾは、ぐでぇーと今にも溶けそうになっているがそこまで熱いのか。全く感じない。
「・・・マスターは、・・・熱くないの？」
「全く。」
「うそでしょう。触ってもいい？」
「あー。いいぞ。」
「言葉に甘えて・・・冷たい」
ユキナは、最初は、恐る恐る触っていたが冷たいことがわかると抱きしめてきた。その顔は、うっとりとしている。ゴブゾは、羨ましいそうに見える。
「・・・私もいいですか？」
ゴブゾも触りたいそうにこちらを見ている。どうしようか。ゴブゾは、しゅんと落ち込む。・・・良心が痛む。
「あ。いいよ」
パッと明るくなるゴブゾ。勢いよく抱きつこうとするゴブゾを一瞬で蹴り飛ばし戻るユキナ。
「ユキナ！！何するんですか。」
「そんな、勢いよく抱きつこうとするんじゃないわよ！」
しょぼんとするゴブゾ。
「来いよ。」
「はい！失礼します」
俺に抱きつくゴブゾも気持ちよさそうにする。しばらく経っても二人は、俺から離せない。
「なぁーもういいか？」
「・・・マスター。そうですよねぇ」
「いやだ！！」
ゴブゾは、離れるがユキナは、離れようとしない。無理に剝がそうとしても離れない。
「・・・しゃあない。このままいくか。」
「そうですねぇ。ユキナ。しばらくした離れない。マスターの迷惑ですよ。」
「・・・わ、分かったわよ」
不満そうにするユキナを無視して攻略することにした。

後編に続く
☆

敵に気づいたユキナは、やっと離れてくれた。
黒い狼は、出会い頭に火の玉を吐く。ゴブゾがその火の玉を斬り、ユキナは、隠し持っていたナイフで狼の首を切り落とす。
見事な息の合った連携だ。・・・俺の出る幕ある？これ。
俺の予想は、合っていた。
二人は、狼を瞬殺していく。めっちゃ強い。・・・。
「ユキナ。強くなりましたね。」
「・・・。まあねぇ。・・・やばいのきた。」
ユキナがそう言うと噴火の轟音共に巨大な狼が現れた。
その狼は、鋭い牙に鋭い爪。硬そうな赤黒い毛。
「ワォオーーーーン」
巨大な狼は、こちら威嚇する。ユキナとゴブゾは、睨めつける。
先に動いたのは、ユキナだった。一瞬で巨大な狼の背に跨り、ナイフを突き刺すが硬い筋肉に跳ね返される。
「噓！！」
暴れる巨大な狼にしがみつくも振り落とされてしまうが、綺麗に着地する。その時、振りかぶっていた前足にユキナは、潰れてしまった。
だがユキナは、すでに巨大な狼の左目を逆手に持ったナイフで斬って再びに背中に乗る。
「キャァィン！」
左目を潰された痛みで暴れる巨大な狼に必死にしがみつくユキナ。ゴブゾは、居合切りの構えをした。巨大な狼がゴブゾの横を通ってしばらくすると顔から倒れ、ユキナは、投げ出され、後方屈身3回宙返りして綺麗に新体操のような着地する。
「ゴブゾ。ちょっと危ないでしょう。」
「・・・無事なのですからいいではないですか。それにユキナは、あの程度でケガはしないでしょ」
「・・・そうだけど」
むくれるユキナをみて微笑むゴブゾは、太刀を鞘に納めた
その時、瀕死に追い込まれた巨大な狼は、俺に嚙みつこうとする。しかし、口を開けたままその場で止まった。何故だ。巨大な狼は、ブルブルと恐怖で震えているようだ。
「「マスター！！」」
ゆっくりと離れていく狼は、後ずさりしたと思ったら徐々に普通の大きさになっていき、その場にお座りする。俺は、小さくなった狼に近づき頭を撫でる。
「クゥーン」
狼は、甘えた声で鳴く。え？可愛い。俺は、犬を撫でまわすように撫でると横になって腹を見せてくる。服従のポーズだ。どうやら、もー敵意はないらしい。
二人は、啞然としていた。それもそうだ。さっきまで、殺しあっていた相手が急に服従したのだから。啞然としてもおかしくはない。しかし、この狼は、どうして敵意をなくしたのだろうか。まぁいいや。んー名付けしたらどうなるだろうか。二人みたいに進化するのか。やってみるか。
「よし。お前は、『クロキ』だ」
俺は、この狼に名付けしてしまった。その時だ。青白く発光した。おっと進化が始まった。
この光が消えると黒い柴犬の仔犬になっていた。
「ワン！」
クロキは、吠え俺の周りを嬉しそうに走った。
「・・・え？」

種族【犬神】
名前【クロキ】
Ｌｖ ．30

「・・・犬神？！」
「ワン！」
「マジか・・・」
どうやら名付けで神に進化してしまったみたいだ。二人も驚いた顔している。
これは、考えても仕方ないなぁ。
「・・・クロキ。可愛い。よしよし」
ユキナに撫でられるクロキは、服従のポーズになって撫でられる続けられている。
ゴブゾは、ひきつった顔をしていた。俺は、クロキを抱きかかえゴブゾの前まで持っていくとゴブゾは、一歩下がった。もしや、これは。
「ゴブゾ。新しい仲間だぞ。お前も撫でてみろよ」
「わ、私は、いいです。」
「遠慮するなって」
「無理です。」
ゴブゾは、一目散に逃げる。
「待ってよぅ」
俺は、クロキを抱っこしたまま、ゴブゾを追いかける。
しばらく、追いかけっこして、諦めたゴブゾは、クロキの頭を撫でる。
「これでいいですか。・・・マスター。」
「よろしい」
俺は、クロキを離すとユキナのもとへ走った。ユキナは、クロキを抱っこした
「・・・まさかゴブゾは、犬が苦手だったとは」
「に、苦手です。」
「ゴブゾ。あんた。こんなに可愛いのに」
クロキを抱えてこちらに来るユキナにビクッとするゴブゾは、少し丸くなる。
「先に行きますか」
「はい、マスター。」
「うん。マスター」
「ワン」
クロキは、俺たちの前に行き先導を始めた。どうやら俺たちが行きたい場所を知っているみたいだ。
それにしても【犬神】に進化したのだろうか。しかも進化前は、大人ぽかったのに仔犬なったんだ。んー考えてもわからないもんはわからない。元神様に聞けば答えてくれるだろうか。
・・・あと、何で怯えたのだろうか。疑問が増えていく。・・・疑問の解消は、出来るのだろうか。

☆

火山の麓まで来た。
洞窟を見つけ、覗くと奥に階段を見つけた。しかし、階段を守るように大剣を持った狼男らしい人物がいた。

種族【ワーウルフ】
名前【ポチ】
Ｌｖ ．？？？

毛並みは青く半狼半人。身長は、ゴブゾと同じぐらいだ。
今回は、俺一人で挑むか。いいところなかったし。と考えているとクロキ以外居なかった。
クロキは、俺の頭にちょっこんと乗った。二人を探して見回すと二人は洞窟内で狼男に挑んでいた。
「え？」
狼男は、大剣で薙ぎ払いをして、ユキナを吹き飛ばすがユキナは、着地した瞬間。狼男の懐に入ってアッパーする。顎にクリーンヒットしてよろめく狼男に追い打ちをかける。ナイフで何度も腹を突く。
「ワォオーーーーン」
狼男は、吠え、ユキナの動き一瞬止め、上段から斬りかかる。だがその攻撃をゴブゾにいなされ、ユキナに反撃のアッパーを喰らうがその攻撃を読んでいたらしくユキナの腕をつかみ、ゴブゾに投げる。
ユキナを受け止めたゴブゾは、反撃しようと動いた瞬間、狼男に蹴り飛ばされる。
ユキナは、狼男の背後から首元にナイフで斬りかかる。しかし、避けられる。狼男はニヤリと笑い、ユキナの溝内を目掛け真上にパンチを繰り出す。ユキナは、避けられず、その攻撃をまともにくらい天井まで飛ばれダウンする。
攻撃の隙を突きてゴブゾは、居合切りをするが剛毛に阻まれ、刃が通らない。
狼男は、大剣を乱雑に振り回す。でたらめな攻撃だがスキはなく、ゴブゾは、防戦一方になってしまう。
「く、攻めに転じられない」
狼男に一瞬の隙を突かれ、腕を掴まれ背負い投げで壁に吹っ飛ばされてしまった。
「ワォオーーーーン」
勝ち誇ったように遠吠えをする。
ユキナは、息をひそめ、背後から首の動脈を狙う。逆手に持ったナイフの剣先が青く光り、ナイフの軌跡が描かれていた。その軌跡は、狼男の首の動脈を斬り裂いていた。
狼男は、首を抑えてこの場にうずくまる。ユキナは、ゆっくりと狼男の前に立ち、ナイフの腹で顎を撫でるように顔を持ち上げた。狼男は、絶望に染まっていた。確信があったのだろ。自分がユキナに殺せるという確信が。
ユキナは、最後の弔いとしてニコッと笑う。凛と構えるユキナの瞳は、美しく赤く輝いていた。
次の瞬間。ナイフの軌跡は、首を通り抜けていた。狼男の首は、ぽとんと落ちる。
ユキナは、ナイフをしまい、そのまま、数歩後ずさり、ふぅーと息を吐きながら、崩れるように座り込む。
「た、倒せた。」
思わず拍手をしまった。
「二人ともおめでとう。」
むくっと起き上がるゴブゾは、何処か不満そうだった。
・・・しかし、今回。俺活躍しなかったなぁ。
「マスター。・・・抱っこ。」
ユキナは、甘えてくる。仕方ないって思いながらもユキナを抱っこする。
「今回だけだからなぁ。」
「わーい。」
「・・・ずるいですよ。ユキナ。」
ゴブゾは、羨ましいそうにユキナを見つめる。ユキナとクロキは、ドヤ顔をしてる。
「・・・次は、私ですからねぇ。」
ゴブゾは、悔しそうに太刀を鞘に納めた。
俺たちは次の階層に向かった。

続く。
☆

私は、ゴブゾ。マスターに作らし眷属の1人である。
私には、微かに前世の記憶が残っている。前世は、ゴブリンでとっても弱く。仲間たちからもいじめられた。私は彼らと弱い自分自身を怨み、そして、私はマスターに殺させた。
私の魂を喰らわれたことで浄化されて私はマスターの眷属として作られ、生まれ変わったのである。
生まれたときは、虚ろな意識で何も考えられなかった。マスターは、弱い私に名付けをしていただいた。そして、私は、私という存在を世界に認知され進化を果たした。
私は強くなったと確信していたが進化をしても私は、前世と変わらず弱いままだった。
正直。悔しかった。弱い私は、マスターの足を引っ張ってばかりだ。
ゴブリンのボスに敗北した。その悔しさと怒りを兎たちにぶつけ、狩り続けた。結果、私は2度目の進化を果たしてもなお、兎人に敗北した。
強くなるためにオークを狩りしているとそこに現れる魔王。
私は、彼に遊ばれ敗北と苦汁を味わった。挙げ句の果てにはオークのボスにも負ける始末だ。
私は、弱い。悔しくてどうにかなりそうだ。でも私には、マスターとユキナがいる。・・・クロキもいるが何故か怖い。皆が弱い私の心の支えだ。
ユキナと共闘して狼男に初めてボスを討伐したが私は狼男に防戦一方だった。
私は、弱い弱い弱い弱い弱い。もっと強くならないと。・・・皆を守れない。

☆

次の階層は、辺り一面。木がまばらに生える熱帯の草原。所謂、サバンナだ。
「暑さはさっきよりマシねぇ。」
「そうですねぇ。先ほどの階層が異常だったみたいですねぇ。」
二人は、何処かほっとしているように見える。
ユキナは振り返り、俺の頭上を睨んでいた。何で？。
「マスター。いつまでクロキ、頭の上に乗せてるの？」
「え？」
ユキナに言われて始めて気づいた。何か重たいものが頭上に乗っているという感覚に。
頭を触るとモフモフとした感触がある。うん。これ。クロキだ。
「クロキ。降りて？」
クロキは、嫌がって降りようとしない。どうやら俺の頭の上が気に入ったらしく降ろそうとしても爪が引っ掛かって剥がれない。
「マスター。なにやってるのよ。うちが剥がすわよ。クロキ。マスターから離れなさい。」
ユキナも剥がそうとするがクロキの抵抗が強く剥がすことができない。ユキナは、ため息をして少し不満そうにしていた。
「駄目ねぇこれ。マスター。そのうち飽きて離れるわよ。たぶん」
クロキは、「ふーん」と鼻息を吐く。・・・やっと諦めたかとでも思ってるのかなぁ。しかし、重いから離れて欲しいけど。そして、相変わらずゴブゾは、犬が苦手みたいで近づいて来ない。
「ガウウウウー」
何かにいち早く気付き俺の頭に立ち上がって低く濁った声で威嚇をするクロキ。感知に複数の反応がある。凄い速さでこちらに向かっている。
二人は戦闘態勢に入る。
正面からメスのライオンが二頭こちらに走ってきた。
ユキナは、息を潜め、何処かに消えてしまった。ゴブゾは、息を整え柄に手を置きメスのライオンがゴブゾの間合いに入った瞬間。二頭のライオンの頭部は宙を舞う。ゴブゾはいつの間にか太刀を抜いていた。
「ふぅーまだ遅いですねぇ。」
俺から見て精度のいい居合い切りだと思うがゴブゾは満足していないみたいだ。ん？さっきまで感知に引っ掛かっていた反応がなくなった。どうやらユキナが倒したみたいだ。
シュンと目の前にユキナが現れた。ビクッとする。
「マスター。こっちは終わったわ。」
「・・・ありがとう」
ゴブゾは、ライオンを捌き始めていた。それにしても二人は、強くなったなぁ。
あれ？俺。要らなくねぇ？。この二人。前の階層よりも強くなっているようなぁ。
クロキだけは、まだ警戒を解いていない。まだ何処かにいるらしいが俺の感知には、引っ掛かっていない。
「誰かに見られているみたいねぇ」
ユキナは遠くを見つめている。どうやらその先にいるみたいだ。
ゴブゾは、一心不乱にライオンを焼いてバクバク食っていた。いつの間にか頭から降りていたクロキもライオンの肉を食っていた。
「二人とも食い終わったら階段目指すぞ」
「マスター。・・・わかりました。」「ワン！」
「・・・あの視線、気になる。単独行動したら死ぬかも」
ユキナは、遠くを睨みつけていた。

☆

それからもメスのライオンが一定間隔で襲い掛かってくる。まるでこちらの戦力を把握しているかのようだ。
「ほんと。嫌な感じ。探られているみたい」
「ユキナ。集中しなさい。次々来ていますから！」
「ゴブゾ！言われなくてもわかってるよ」
襲い掛かってくるライオンたちを返り討ちしていくがその数は増えて来ている。・・・ようやく俺にも目線が察知できた。目線の方を見るとフサフサしてそうなたてがみをしたライオンが崖の上でこちらを見て去っていった。・・・あいつがボスか。どれ見てみるか。

種族【獅子王】
名前【レオ】
Ｌｖ ．？？？

どうやらここの階層のボスみたいだ。にしても傲慢な態度だったなぁ。
ボスを確認していると戦闘は終わっていた。
そして。俺は今回も戦闘に参加せずと。・・・。俺。マジいらなくねぇ？。
「マスターも見つけたみたいねぇ」
「見つけたよ。あいつがボスか」
「そうみたいねぇ。・・・二人も気づいているみたいだけど。肉食っていて緊張感ないけど」
「ユキナは、食べなくて平気なの？」
「ええ。大丈夫。全然お腹が空かないのよねぇ？何故かしら？」
「ゾンビだからかなぁ？」
「そうかもねぇ」
ゴブゾとクロキは、ライオンの肉を仲良く食べている。・・・ゴブゾ。クロキのこと、怖くなくなったみたいで良かった。

後編に続く
☆

ライオンが来る方へライオンを倒しながらいくと下へと続く階段がある広場を見つけた。そこには先程の傲慢なライオンが階段の前で寝そべっていた。こちらに気付きたらしくムクッとゆっくりと起き上がる。
こちらを見ていて「ガゥウ」と鳴くと何処からともなく敵意むき出しのメスのライオンが20頭以上現れ俺たちに襲い掛かってくる。
ユキナは、焦らずナイフを抜刀し剣先が青白く発光すると一瞬にして一筋の美しい軌跡が描かれライオンたちは、斬られたことに気づかず血を流しそのまま、走り抜けて徐々に失速して倒れ息を引き取る。
ボスライオンに向かっていくゴブゾにメスのライオンたちは、一斉に飛びかかる。ゴブゾの間合いに入った瞬間。ライオンの上半身と下半身がわかれた。ゴブゾは、メスライオンたちを切り捨て、その足を止めず、ボスライオンに向かっていくが壁のようにメスライオンたちは、行く手を阻むが意味をなさず斬り殺されてしまう。
ゴブゾは、ようやく、自分の間合いにボスライオンが入った瞬間。ボスライオン目掛け、閃光の如く放たれた居合斬りは、意図も簡単に避けられてしまう。
「ん！！」
ボスライオンは、欠伸をしてその場でまた寝てしまう。これは明らかな挑発とも思えるほどだ。ゴブゾは、むきにならず、動揺して乱れた呼吸を整え、太刀を鞘に納め、居合斬りの構えをする。
緊張が走る。
一頭のメスライオンがゴブゾに飛びかかる。
そのメスライオンは、ユキナによって瞬殺された。その時だった。ゴブゾは、上段から居合斬りをしていた。ボスライオンの前足を一本。切断した。
悲鳴を上げるボスライオンは、ようやくその重たい腰をあげ。毛並みを立たせ、戦闘態勢に入った。
「ガァオオオオオオオ！」
雄叫び共に切断された前足は、治り、ゴブゾと対峙する。
ボスライオンは、ゴブゾを食いちぎろうと噛みつくが太刀でいなし、反撃を受けるが傷は浅く瞬時に治ってしまう。負けじとゴブゾも攻撃するが避けられてしまう。互いに力は拮抗。
互いに離れ間合いをとり、相手を確実に仕留めるためにチャンスを伺っている。
先にボスライオンが動いた。
ゴブゾに体当たりをする。
ゴブゾは、太刀でいなそうとするが受け流せず力負けしてしまい、吹き飛ばされる。
空中にいるゴブゾ目掛け爪で引っ掻こうとする。その爪を太刀で斬られゴブゾは、着地と同時に前に踏み込み上段から斬り落とす。それを避けようと一歩下がったボスライオンは、右目を太刀の剣先で深く斬られてしまう。
「ガァオオオオオオオ」
ゴブゾに威嚇するがゴブゾは、怯むことはなく追撃に動く。
「ガゥウ！」
ボスライオンは仲間を呼ぶが誰一人として来なかった。すでにメスライオンはいなかった。何故なら残りのメスライオンはユキナによって倒されていたからだ。
ボスライオンは、苛立ちを見せた。
ボスライオンは、メスライオンたちだけでゴブゾたちを倒せる存在として過信していた。だがそれは、違うと今さら気づいても今さらどうしようもない。
しかし、ボスライオンは、気づいた。自分には、まだ余力があることに。
その時だ。ボスライオンは、黒い炎纏い。別な姿へと変貌を遂げた。
ボスライオンのたてがみは黒炎に代わり、黄色に近い肌は、青紫。口から黒煙をあげていた。まるで地獄にでも居そうな化け物になっていた。
ボスライオンが動く。
瞬きもする間もなくゴブゾを体当たりで吹き飛ばし空中から地面に叩きつける。
ゴブゾに覆い被さり今での恨みを晴らすかように何度も前足で叩きつける。その余波で地面が激しく揺れる程だった。
そして、力を込めた渾身の一撃でクレーターが出来た。
「ガァオオオオオオオ」
ボスライオンは、勝ち誇ったように雄叫びを上げた。ゴブゾのことをよく確認せず、クレーターから這い上がってゆっくりと俺たちの元へと歩き始めていた。
「ゴブゾ！マスター！！ゴブゾが！！」
ボスライオンの攻撃をまともに受けたゴブゾを心配するユキナは、今にも泣きそうになっていた。そして、武器を構えボスライオンと対峙しようとしている。

☆

「ユキナ。ゴブゾは、大丈夫だ」
「・・・でも」
ユキナは、ボスライオンに挑もうとしていた。それを俺は止めて目の前にいるボスライオンに向かってこう言った。
「なぁー。ボスライオンのレオよ。ちゃんと死体は確認したか？。確認してないならお前は傲慢だぞ？。だよな？ゴブゾ！」
俺はボスライオンを殺意の込めた目線で睨む。「ガゥルルルルル」と共に威嚇するクロキ。俺は怒りを我慢しながら会話を続けた。
「それにお前さんのご自慢のその牙も爪も俺に決して届かない。何故ならお前はゴブゾに負けるからだよ。あと。俺の
第一眷属
ゴブゾ
を舐めるなよ。」
ボスライオンは、ようやく背後からゴブゾの漏れ出す殺意を感じたらしくだらだらと冷や汗を流しす。倒したと確信していたのだろ。
「何も確認もせず俺に挑もうとするからこう焦ることになるだ。今度いや、来世では、ちゃんと確認しろよ。糞猫風情が！」
ボスライオンが作ったクレーターに埋まる、瀕死はずのゴブゾは、ピクッと指先が動いた。土を握りしめる。
「・・・私は。・・・まだ、生きている！・・・まだ、動く！。・・・まだ、闘える！」
余力を振り絞り、太刀を地面に突き刺してゆっくりと起き上がるゴブゾ。
「ゴブゾ！生きてた。・・・マスター」
ユキナは心配そうにしている。
立ち上がっていたゴブゾを見てボスライオンは、慌てた様子でゴブゾに飛びかかる。
ボスライオンを片手で受け止められたゴブゾは、振り上げられていた拳がボスライオンに放たれる。
その拳は、ボスライオンの顔面にめり込んだ。その反動でボスライオンは、宙を舞う。
ゴブゾは、フラフラとしながらも太刀を抜き、ボスライオンの落下地点へと走る。しかし、一歩遅かった。ボスライオンは、一足早く着地しゴブゾに全力で体当たりをするために突撃する。
その突撃を紙一重で回避してボスライオンの首目掛け斬りかかる。だが、その刃は、黒炎のたてがみに邪魔され弾き返される。
体勢を整え向かい合う二人は、呼吸を整える。
「ガァオオオオオオオ」
雄叫びを上げゴブゾに噛み付こうと飛びかかる。
ゴブゾは、「ふぅー」と息を吐き身体の力を抜いた刹那。空中に鮮やかな青白い光を放つ軌跡が太刀よって描かれていた。
その軌跡は、ボスライオンを仕留めていた。力が抜けたボスライオンは、ゴブゾの目と鼻先に落ちた。
「ハァハァハァ・・・倒せた？」
張り詰めた糸が切れたようにゴブゾは、ボスライオンに覆い被さるように倒れ込む。
俺達は、ゴブゾに向かって歩き始めた。
俺はもう一つの視線に目を向ける。・・・誰だ。さっきから見ている奴は。
その目線を気にしながらもゴブゾを介抱に向かう。
「マスター。やりましたよ」
「今は安心して休んでろよ」
「はい」
力を振り絞ったゴブゾは、眠った。

続く
☆
「ここは。・・・私は死んだのか。・・・マスター。私は少しは強くなりましたか。」
ゴブゾは、死力を尽くして勝ち。しかし、力尽き死んだと嘆いていた。
暗闇に眩く光る欠片を見つける。それに思わず手を伸ばし握る。
手を開くと星屑のような綺麗な欠片がそこにはあった。
「綺麗。」
『それは、彼から贈られた力の欠片さぁ。』
何処からともなく誰かの声が聞こえる。ゴブゾは、辺りを見回すがそれらしき人物は見当たらない。
「貴方は誰ですか！？」
『ボクは・・・そうだなぁ。君の主の友人かなぁ？』
「そうなんですねぇ。・・・ここは、何処なんですか！！」
『ここは。・・・ゴブゾくん。・・・君の心の中だ。』
「え？。どういうことですか？」
『簡単に行ってしまえば。ゴブゾくんは今進化の最中だ。そんで意識だけが魂の奥底に来たという状況で眷属と主の間のパスを利用して君に会いに来たというわけだ』
「・・・また。強くなれるのですねぇ？」
『そーだねぇ。強くなれるよ。・・・そろそろ進化が終わる。そうだ。いつか君の主は、重大な決断をする。そしてピンチに陥るからその時は、助けてあげてねぇ』
「えー。それもちろん。ほんとに一体貴方は何者ですか？」
『それには答えられない。・・・じゃーまたねぇ。』
ゴブゾは声のする方へ手を伸ばすの届かなかったが半透明の子供が映った。
そこで意志が途切れる。

☆

横になっていた。ゴブゾは、飛び起きた。
「ここは？」
辺りを見渡すゴブゾは、何処か安心しているように見える。
ゴブゾが起きたことに気づいたユキナは、満面の笑みでゴブゾに近づく。
「ユキナ！」
ゴブゾは、ハグされると思って両手を広げたがユキナは、一瞬でゴブゾの背中にくっつき首を絞める。ゴブゾは、苦しいのかユキナの腕を何度も叩くがユキナは、緩めようとしない。
「ゴーブーゾ。何一人で闘ってるのよ！私やマスターにクロキだっているのよ！一人で強敵と闘うんじゃ無いわよ」
「わ、か、り、ま、し、た、か、ら、ゆ、る、め、て・・・」
「ユキナ！！ストップ！！ゴブゾ落ちる！！」
俺が止めるのが遅くゴブゾは、ユキナの腕で気を失ったのだった。俺の声が聞こえたらしく力を緩めたユキナは、ゴブゾに気付き顔が真っ青になっていく。
「え？ゴブゾ！ごめんなさーい！てか起きてよゴブゾ！！」
泡を吹くゴブゾを激しく揺れらし起こそうとするユキナ。
それを焼いた肉を食べるながら見るクロキは少し呆れているように見えた。
「クゥン・・・ワ～ン」
しばらくしてゴブゾが目覚めボスライオンの肉を喰らって食休みを挟み次の階層へと向かった。

☆

次の階層は、湿原。
地面は、ぬかるんでいて歩きづらい。まるで田んぼのようだ。
一面、水苔や水草などの植物が生えている。
「・・・泥が服に・・・」
ユキナは、服に泥がかかったらしく不機嫌になっている。
ゴブゾは、泥の感触が気に入ったらしく楽しんでいる。クロキは、俺の頭の上でグーグー寝ている。
感知に反応がある。
その時だ。草が揺れ、にゅっと紫色の蛇が現れたと思ったらユキナがその首を落としていた。
「はや」
「蛇。嫌い。殺す。」
凄い剣幕のユキナを初めて見た。その殺気からだろうか背後に鬼神が見えるのは、気のせいと思いたい。
ゴブゾもクロキもビックリしていた。
そのあとは、凄かった。
蛇の気配に気づくいてもすぐに消える。ユキナは、相当、蛇が嫌いらしく瞬殺していく。それも、光の速さで続きと倒して行くのだ。
俺もゴブゾもひきつった顔をする。クロキは慣れたのか。俺の頭で寝ている。
ユキナの激昂は、止むことはなかった。たぶん全滅するまで止まらないだろ。
「マスター。それにしてもユキナの察知能力は凄いですねぇ」
「あー凄いよなぁ。」
「ふぅー。取りあえず周囲の蛇は、居なくなったわ」
ユキナには、見る限り返り血で汚れていなかった。ナイフも血で汚れたように見えない。
「ユキナって蛇嫌いなんか？」
「・・・ええ。嫌いよ。殺したいほどには、大嫌いよ」
殺意に満ちた赤い瞳は、一流のハンターかと錯覚するほど鋭かった。
ゴブゾは、その目に少し怯えていた。
激昂状態のユキナに戸惑いながらも探索していく。

☆

周囲の蛇を一掃したと思う。
そして。広場を見つけた。
そこには、大蛇がとぐろを巻いて寝ている。
広場に一歩、踏み入れると「シャー」と舌を出しながら威嚇してくる。
ユキナは、大蛇の攻撃をする。しかし、刃は、通らず弾き返られてしまう。
その巨体からは想像も出来ないほどの速度でユキナを絞め殺そうと絡みつくがユキナの俊敏さには、追い付けず、逃げられてしまう。
そこへ、ゴブゾの斬撃が大蛇を切り裂く。だが傷は浅かった。
大蛇は標的をゴブゾに変更し丸飲みしようと口を大きく開け襲いかかる。
ゴブゾは、呼吸を整え居合斬りを喰われる直前に合わせ斬る。口が少し裂け、さすがの大蛇も後退りする。
睨みあう両者。ほぼ同時に動く。僅かにゴブゾの攻撃が速く大蛇の片目を斬る。「シャー」と威嚇して噛みつく。
避けることに成功したゴブゾだが、微かに腕から出血していた。
ゴブゾは、ビクッと震えたと思ったらその場に倒れ込む。
「これは毒？」
ギリギリの所で大蛇の牙に触れ毒が身体にまわったらしい。俺が動こうとすると「ワゥワン」とクロキが顔面に引っ付き止められた。
勝ちを確信した大蛇は、ゆっくりとゴブゾに近づきその大きな口を限界まで開き丸飲みしようとしている。早く行かなければ。

後編に続く
その時だ。
一筋の眩い青白い光が差す。その光には見覚えがある。ユキナの攻撃だ。
大蛇は、首元に深い傷が出来ていた。その傷の痛みで暴れる大蛇。
ゴブゾの前に心配そうに見つめるユキナが立っていた。
「ゴブゾ。あんたは、休んでなさい。あとは、うちがやるから」
ユキナは、大蛇に振り向きナイフを逆手に持ち替え呼吸を整えた。
「あ。よろしく。ユキナ。」
「ふぅ。さーて。うちの家族。怪我させたこと後悔されてあげるわ。」
「シャー！」
怒り狂う大蛇は、ユキナを一口で飲み込む。
しかし、大蛇は、困惑していた。口のなかにいるはずのユキナが居なかった為だ。
ユキナは、大蛇の背後に立っていた。赤い瞳が美しく輝くとその姿は、消えた。残り香のようにナイフの軌跡だけが残されていた。
その軌跡は、大蛇の首を切り裂くように描かれていた。
ユキナは、ナイフを鞘に納めてゴブゾの前に現れた。
「少しは動けるわよねぇ？」
「あー。動けますが」
「肩。貸しなさい」
「え？はい？」
ユキナは、困惑するゴブゾの肩を持ちゆっくりとこちらに歩いてくる。
大蛇は、二人を喰おうと動いた。その時。動いた衝撃で大蛇の首は、胴体から落ち地面に転がった。
「ユキナ。ほんとに強くなりましたねぇ。」
「またまたよ。あいつが油断していたから。」
・・・二人とも強くねぇ。・・・俺全く活躍所か闘ってもいねぇー！。
クロキはペチペチと俺の頭を撫でるように叩く。慰めてくれてるのか。クロキは優しい。
クロキを撫でようと下ろしたらクロキは、大蛇目掛け、一目散に走っていく。えー。下ろせってことかよ。俺はその場に膝から崩れる。
クロキは、尻尾を千切れるのではないかと思うほど振って夢中に大蛇を喰っている。
休んでいるゴブゾは、ヨダレを拭いた。
「駄目よ。ゴブゾ。毒抜けてからにしなさいねぇ。」
「・・・わ、わかってますよ。ゴクッン」
「ゴブゾ。」
「わ、わかってます。・・・ただ喰いたいだけですよ・・・あの蛇も旨そうです」
ゴブゾは、何度も唾を飲み込む。それを見て呆れるユキナ。俺は、クロキを退かし大蛇を輪切りにする。
その大蛇の肉を熱した石の上に置き焼いていく。ジュージューと肉を焼くいい音を奏でる。ゴブゾとクロキはヨダレを滝のように流していた。
ひっくり返えすと食欲が湧きそうないい焼き色をしている。
「マスター。・・・まだですか？」
「ワンワン」
待ちきれないゴブゾとクロキは、今にも食い付きそうになっている。
よし、焼けたな。にしても本当。食欲ないなぁ。この身体でも食ってこぼれるからなぁ。虚しいわ。
石のプレートに焼けた大蛇ステーキをクロキとゴブゾに持っていく。
ばくばくと食い始めた。
「・・・凄いわねぇこの二人」
ユキナは、そんな二人を見て困惑していた。
大蛇を完食して、次の階層に向かった。

次の階層につくと何もない灰色の空間に出た。
「何もないのに何か嫌な感じがするわねぇ」
ユキナの言うとおりだ。何か嫌な気配を感じる。
「確かに巨体な気配を感じます」
ゴブゾも警戒体勢に入る。・・・クロキは、俺の頭の上で相変わらずぐっすりと寝ている。
「来るわ！！皆、気をつけて！！」
突風と共にそいつは現れた。
その身体は、大きな蛇に類似していて巨大な翼に4本の足、2本の角、全身を魚のような黒い鱗に覆われている。そいつは、ファンタジーによく登場するドラゴンと呼ばれる存在だ。

「貴様ら。・・・何者だ！！」

種族【
古代竜王
エンシェントドラゴン
】
名前【？？？】
Ｌｖ ．？？？

「骨の貴様。我を鑑定したな！」
古代竜王は、俺たちに向かって火球を吐く。
その火球を切り裂くゴブゾ。そのタイミングにあわせて古代竜王に斬る。しかし、刃は弾かれた。
「硬い！」
翼でユキナを叩き落とされた。
ゴブゾは、古代竜王を斬ろうと顔面まで飛び太刀を抜く。ゴブゾも鱗に弾かれ前足で叩き落とされた。
ユキナもゴブゾも立ち上げる。
「貴様ら。・・・しぶといな。・・・いいだろ。・・・これで終わらしてやる。」
古代竜王は、口を開け息を吸い、力を溜めると黒い炎を二人にブレスを吐く。
俺はついに動く。
力を溜めた剣をそのブレスに向かって振るう。青白い斬撃となってブレスを切り裂く。二人を守ることが出来た。クロキは俺の頭から降りて二人の元へと走っていた。
「クロキ。二人を頼んだぞ」
「ワン！」
俺は、古代竜王の腹を全力でぶん殴る。
「ぐっは！」
古代竜王を吹き飛ばし、皆から離す。そのあとを追う。
古代竜王は、俺を待っていたかのように空中で止まっていた。
「貴様。その力。・・・まあいい。知っても意味はないなぁ。」
「どう言うことだよ」
「貴様。スケルトンの癖に喋れたのか？」
こいつ。痛いところつくなぁ。
「・・・悪いかよ」
「悪くはないさぁ。疑問に思っただけだ。」
「そーかよ。じゃーいつまで飛んでるんだよ。地に落ちやがれ」
俺は古代竜王の頭まで飛び、そのまま、頭を全力でぶん殴る。ドーンと古代竜王は、地面に叩きつけた。その横に飛び降りた。
「クッハハハハハハハハ？痛いなぁ。久しぶりの痛みだ」
古代竜王は、大笑いをしていた。こいつ。アイツと同類か。
「お返しだ！！」
古代竜王は、前足で頭上から潰された。
「なんだ。終わりか？」
前足を退けて、バラバラになった俺を見て悲しそうにしていた。
意識がある状態で死ぬのは久しぶりだ。

『スキル【不死】が発動。不死の権能、【強制復活】が発動。肉体の再構築を開始。』

俺の身体が強烈な青白い光を放ちバラバラになった身体は完全な状態に戻って行く。俺はゆっくりと立ち上がる。
「誰が終わったって？」
「クッハハハハハハハハ！貴様。その再生能力。不死か！」
「・・・正解だよ。」
「なら。我と同じ。≪怠惰≫の大罪だなぁ。御主。いいだろ。貴様の心が折れるまで殺し続けてやる」
「そー簡単に殺れるかよ」
俺にブレスを吐くがそれを切り捨て古代竜王に斬りかかる。
それを容易く避ける。古代竜王は前足で落とそうとする。それをギリギリで回避して顔に斬りかかる。
そのタイミングでブレスを吐かれた。熱い。だが行ける。
ブレスを掻い潜り眼を斬る。
「クッハハハハハハハハ！これが痛みか。そーだ。我は生きている！！」
「・・・お前。キモい」
「クッハハハハハハハハ！御主面白いな」
「何処だがだよ！！」
「クッハハハハハハハハ！」
古代竜王は、いかにも楽しそうに俺と殺し合っている。
「クッハハハハハハハハ！御主はいい。殺しても死なないのがいい！」
「なんだよ。お前は！」
その問いに古代竜王は動きを止めた。
「我は・・・原初の竜して世界が始まるよりも前から存在している竜。そして
怠惰の大罪
ベルフェゴール
だ」
「・・・はい？」
「我は・・・原初の竜して世界が始まるよりも前から存在している竜。そして
怠惰の大罪
ベルフェゴール
だ」
「いやいや、聞こえてるよ。色々情報過多！」
きょとんとする古代竜王。
「そ、そっか。それは気を付けよ。すまんかったな」
「・・・もーいいよ。」
古代竜王は、クスッて笑い。翼を大きく広げた。
「雑談はこれぐらいにして再開するか。」
「再開しますか。」

続く。
☆

古代竜王との空中戦。
空を飛ぶことの出来ない俺には、とても不利だ。
跳躍でどうにか攻撃は出来ているが踏み込みがない分攻撃力は低下する。
しかも,相手は、鋼のような硬さの鱗。易々と俺の攻撃が通る訳ない。
さぁてこの詰みな状況をどう攻略しましょうかねぇ。
古代竜王は俺を見てニコッと微笑む。
「なんだ。御主も同類か。」
「はぁ？意味が分からない？」
「気づいていないのか？・・・御主、笑っているぞ」
俺は、焦って顔を触る。しかし、笑っている表情を作る筋肉などそこにはない。・・・こいつにからかわれた。・・・もういい。元神様には、あまり使うなって言われたけど使うか。
「からかいやがって確実に殺してやるよ。《
死を告げる大鎌
デスサイズ
》」
身体から意図的に黒い霧を出して黒い霧を大鎌の形状に形成し剣を投げ捨て大鎌を掴み取る。
「その力。なるほど。御主が・・・アヤツの勇者だったはずの存在か・・・いいだろう。我を斬り殺してみろ」
死なない自信でもあるのか、分からないが古代竜王は、俺の前に立つ。・・・こいつ。ムカつく。
「じゃあな。・・・名も知らない古代竜王よ。」
古代竜王を大鎌で斬り裂くが何の感覚もなった。いつもなら何かを斬った感覚があるはずなのに。魔術は、消え。俺は、慌てて剣を取りに戻る。その瞬間だった。背後から凄い気配を感じて剣を取り、振り返り上を見る。
「ワァハッハッハ。こりゃおわた。」
「クッハハハハハ。じゃあな。名も無きエルダーリッチよ」
動揺して慌てた結果。俺は、一度、死ぬ。逃げ場のなんて無い。圧倒手な実力差。全力で闘った。次は、どうしようか。ゾンビ戦法しかないのか。
そんな事を考えていると目の前には、古代竜王の最大火力だと思われるブレス。そのブレスに逃げる場所などなかった。
油断せず、確実に相手を始末するために正面からの力を振り絞ったその一撃は、敵ながら天晴れだと心底思う
ブレスによってこの身は焼かれて灰となる。死んだ。そう確信したが意識はしっかりしている。

『スキル【不死】の権能【強制復活】が発動しました。肉体の再構築に失敗しました。再度発動しました。肉体の再構築に失敗しました。』

うるさい。俺は、まだ生きている。さっさと復活しやがれ。

『ストックされている魂を消費して肉体の再構築を行いますか？』

イエスだ。

『名も無きエルダーリッチにストックされている魂を消費して肉体の再構築に実行。・・・肉体の再構築するための魂が足りません。・・・再度ストックされた魂を確認。大罪の魂を5つ確認されました。大罪の魂を消費して肉体の再構築を実行。失敗しました。彷徨う大罪の魂を2つ確認しました。彷徨う大罪の魂を吸収しました。これにより全ての7つの大罪を確認しました。魔王種への強制進化を開始しました。』

今俺は、魂だけで存在している。本来なら痛覚などないはずなのに身体が内から裂ける激痛が走る。悲鳴をあげようにもあげられず悶え苦しむこと出来ない。痛みで気絶することも出来ない。その痛みに堪える。

『魔王種への進化が完了。魔王種へと進化とスキル【不死】を確認。条件がたってされました。7つの大罪アビリティ【怠惰】を習得しました。新しく肉体を構築。成功しました。スキル【不死】に死の魔術
不死の行進
アンデット・パレード
と幽体離脱、浮遊が追加されました。』

古代竜王のブレスが止まる。
俺の身体を客観視で見るのは、初めてだ。
青白い炎で焼かれている純白の骸骨。右手に持つ黒かった剣は、光を飲み込む程の黒い剣となっていた。邪悪なオーラを放つローブを纏い。まさしく魔王と呼ぶに相応しい見た目をしていた。
俺はその身体に入る。力が湧いてくる。これならこいつを殺れる。
青白い炎を払い。俺は、高笑いをする。
「ワァハハハハハハハハ。俺はこれでお前と対等にやりあえる」
古代竜王も笑いだす。
「御主。本当にイカれておるの。・・・まだまだこの闘いはたのしめそうだの～。ワァハハハハハハハハ！」

種族【
不死の魔王
ノーライフキング
】
名前【　】
Ｌｖ ．???
アビリティ
【怠惰】
スキル
【魂狩り　Ｌｖ ．？？】
・鑑定・剣術・豁サ逾�
【不死】
・強制復活・完全感知・眷属召喚・眷属作成・覇気・死の魔術（
死を告げる大鎌
デスサイズ
）(
不死者の行進
アンデット・パレード
)・幽体離脱・浮遊

さすがの古代竜王も驚きながら笑っている。
浮遊の効果で宙に浮くことができた。そのまま、やつに突撃する。
「「死ね！！」」
爪と剣がぶつかり合う。衝撃波で大気と大地は揺れる。
何度も何度もぶつかり合う。
剣に力を込めて弾丸のように突撃する。
しかし、古代竜王は、攻撃を避けた。ブレーキにやり方がわからない俺は、尻尾で打ち落とされてしまう。地面にめり込んだ俺に追い討ちとなる火球を数発、叩き込まれる。
「やったか？」
砂煙からムクッと起き上がる。
「痛いじゃないか！！」
古代竜王は、巨大な火球を作り出す。
ふぅーと息を吐き、吸ったと同時に古代竜王を火球ごと切り裂く。
爆発と同時に古代竜王は、天へと急上昇する。
手を伸ばすと黒い霧が巨大な手となって古代竜王まで伸びる。しかし、速度は遅い。握ると連動して巨大な手も握る。
古代竜王は、巨大な手の隙から脱出し俺に火球を撃つ。
それを斬り、古代竜王に向かう。
「ワァハハハハハハハハ。御主。強くなりすぎでは無いか？」
「そうかよ！《
死を告げる大鎌
デスサイズ
》」
大鎌で古代竜王を斬るがやはり、感触がない。
「その攻撃は我には効かんぞ！！」
「そうかよ！！なら新魔術お披露目だ！！《
不死者の行進
アンデット・パレード
》」
黒霧から無数のスケルトンが現れ、古代竜王に行進をする。
古代竜王は、そのスケルトンたちにブレスを吐く。一部は消し炭になったがスケルトンたちは、古代竜王に挑む。
数十体のスケルトンが古代竜王を掴み噛み千切る。
「ギャアアアア。」
振り払おうと急下降するがスケルトンたちは、しがみつく。俺は、魔術発動しているために動けないがスケルトンたちをある程度操作出来るみたいだ。
古代竜王は、火球をスケルトンたちに撃ち続けるがその数は減らない。焼け石に水。だが古代竜王は、諦めようとしない。
数体のスケルトンが、翼を噛み千切り、地に落ちる。
俺は魔術の発動を止め、スケルトンたちを一ヶ所に集めその群れの前に立つ。その群れと共に古代竜王へと向かう。
まるでその光景は、まさしく不死者の行進だ。

後編に続く
☆

「さぁー。古代竜王。もー足掻くのをやめないか？」
「御主は、何を言うか。」
「・・・お前は俺を殺す術が無くなった。対して俺は、お前を殺す術を見つけた。」
古代竜王は、起き上がり俺を睨み付けて、はぁーと大きいため息を吐き、覚悟を決めた顔をする。
「御主は、この迷宮を攻略して何を成す？」
「・・・外に出てあるやつを探して救いだす。」
俺は力強く拳を作る。
古代竜王は、何処か悲しそうな顔をしているように見える。
「そうか。・・・御主が成そうとしていることは簡単ではない。この世界の運命は御主の行動一つで変わる。そのためにまずは世界を知れ。そして、次代の勇者を育てろ。御主を殺せる程。強くしろ。さもなければ、この世界はどちらにせよ滅ぶ。その事を肝に命じろ。・・・御主に名をつけよう。そうだなぁ【レブナント】そして我と御主の繋がりの証に【ベルフェゴール】をつけようか」
「ありがたくその名、貰うよ。今から俺はレブナント・ベルフェゴール。」
魂にその名【レブナント・ベルフェゴール】が刻まれた。
古代竜王は、首を下げて、俺に首を差し出す。斬れって事か。
「覚悟できたのか？」
「あー。御主の闘いは、楽しかったぞ。来世で会えたらその時はよろしくな。」
「よろしくな。じゃーなぁ！」
「あー。またなぁ」
眠るように目を閉じる古代竜王の首を斬り落とす。とても巨大な魂が出る。
その魂をゆっくりと食べる。今まで食べた魂の中で一番うまい。
「・・・こいつら消えるかなぁ？」
指パッチンをするとスケルトンたちは、パンっと消えた。・・・え？こうやって消すの？。マジか。
「マスター」と遠くからゴブゾ達の声が聞こえる。あいつらは、無事だったか。良かった。
ユキナが目の前に現れてそのまま抱きつかれた。ユキナの身体は、震えていた。
「マ、マスター。無事で良かった。」
俺の胸で泣くユキナの頭を優しく撫でる。
「あー。無事だよ。お前達も無事で良かった」
俺のところまで着いたゴブゾも泣き顔になっていた。クロキは、俺の頭の上に飛び乗りバシバシと叩かれる。
「・・・心配してくれてたのか。ありがとうな。」
「あの竜を倒したのですねぇ。」
古代竜王を見るゴブゾは、ヨダレを垂らしていた。・・・心配よりも食欲が勝った。・・・捌いて食って貰うか。
ぺしぺしと叩くクロキもヨダレを垂らしていた。ユキナはそれに気づき俺から慌てて離れる。それを見て笑うゴブゾ。
古代竜王の鱗を剥がして捌く。各部位ごとに分けて火を起こし、焼きて行く。香ばしい匂いが漂っているのだろ。ゴブゾとクロキは、ヨダレが滝になっている。いつものようにユキナは、呆れている。
「ゴブゾ。クロキ。出来たよ。」
鱗に竜のステーキをのせて二人に渡すとすぐに無くなった。・・・え？はや。
次々と焼いたステーキを持っていく。あっという間に古代竜王の肉は無くなった。
二人は腹を膨らませ、横になっている。
古代竜王の骨を一ヶ所に集め、火をつけて両手を合わせ祈り埋葬する。
「さて。一休みしたら階段探すぞ！」
「わかったわ。マスター。」
「わ、わかりました！ま、マスター」
「ワ、ワン」
苦しそうな二人は、ゲップをしてその場に眠った。ユキナも横になって眠ったわ。
・・・武器の手入れするか。古代竜王の鱗で盾作れんかなぁ？。やってみるか。試行錯誤してようやく盾が出来た。
黒い鱗の盾。ズシッと重く耐久性もありそうで使い勝手が良さそうだ。防御力も、ありそう。力もいれやすい。よし。我ながらいい出来だ。
剣の手入れも済ましてやることがなくなった。
しばらくして皆が起きてこのフロアの探索を開始する。
何もない。本当に何もない。広い空間。しばらく歩いているとポツンと大きな鉄製の扉がある。
「マスター。あれですかねぇ？」
「そうだなぁ。あれだよなぁ？」
「敵もいないから行ってみましょう。」
ユキナは、扉の前まで走っていく。確かに敵の反応がない。
鉄製の扉を調べても特に危険は無さそうだ。
扉を開ける。

続く
☆
扉を開けるとそこは、天空に浮く島だった。
「・・・ここが外の世界？」
「マスター。そーみたいねぇ」
「グゥヴヴヴヴヴヴヴ」
クロキは、何かを威嚇する。
クロキの目線を辿ると白い翼に、綺麗な金髪の天使ぽい少女が凄いスピードで向かって来ていた。ゴブゾは、太刀を抜き戦闘態勢に入る。
「マスター！あれは、ヤバそうな気配がします」
「・・・敵ぽいな。気を付けろよお前ら。」
「わかったわ。」
ユキナは、気配を消す。
「皆さん！。私は敵ではありません！剣を収めてください！」
天使ぽい少女は、焦っている。スピードを落とさないまま扉に顔面から激突した。ずる～とゆっくりと落ちていく。扉に血の後がついていた。・・・うわぁ。痛そう。
ユキナも「うわぁ。痛そう」と言って姿を現した。太刀を収めて此方に天使ぽい少女に近づくゴブゾ。
「貴方は一体誰ですか？」
天使ぽい少女は、正座をして怯えた様子でゴブゾを見た。
「わ、私は、天使No.２。神様の命令で貴方たちをお迎えに参りました。」
「・・・俺たちを？。神様が？。」
「はい！・・・ま。魔王だ！」
俺を見て怯える天使。少し近づいただけで泣き出しそうになる。
俺は、ゴブゾの後ろに隠れるとホッと胸を撫で下ろす天使。
「あの～悪いんですけど魔王様。これ以上近づかないで貰いますか？」
「マスターに失礼ですよ。殺しますよ。」
「す、すいません。すいません」
何度も謝罪する天使に殺意を向けるゴブゾは、太刀に手を置く。
「もーいいよ。ゴブゾ。神様の所に案内して貰うぜ！」
「・・・少しでも敵意を向けたらうちが殺すから。」
「まぁまぁ。その時は俺がやるから。」
「ヒィイイ。私は敵ではありませんから！！」
天使は、怯えた様子で俺たちを神様の元へと連れていく。
白い綺麗な神殿は、何処か神々しい。肌がピリピリとじんわりと痛い。
「この奥に神様がお待ちですので行きましょう！」
天使は、無理して元気を出しているように見える。
天使たちは、神殿に入っていく。
俺は、呼吸を整えて神殿に足を踏み入れる。
神殿には、多くの天使たちが忙しそうに働いていた。
一部の天使たちは、俺たちを見てひそひそ話をしていた。
「・・・敵意はないようだが。なんだろうか。この違和感。天敵を見ているような。」
「それはそうでしょう？。貴方は魔王。私たちは天使。悪と正義。魔王と勇者みたいな関係ですから。・・・からといって、殺さないでください。私たちは貴方たちに勝てませんので。」
天使は怯えてながらも神様の元へと案内している。だから怯えているのか？何か違う気もする。なんだろうか。

☆

他の扉に比べてかなり大きい扉。他の扉と違いかなり豪勢に作られたその扉。
ふぅーと緊張したを解くように息を吐きノックして扉を開ける天使。
その部屋には、大きな地球儀みたいな物が中央に飾られている。その前には、豪華な机があり、そこで事務作業している女性。御光がさして顔を確認出来ない。
「No.2。ありがとう。貴方が魔王。そして、その眷属たちですか。どうぞ、お入りください。」
「では、女神様。私はこれで！失礼しました！」
天使は猛スピードでこの場から逃げ出す。え？早い。どんだけ嫌だったんだ。
「で？俺たちを呼んだ理由は？」
殺気を込めて睨むが女神は、動揺も見えず冷静だった。
「・・・それは、私に協力して欲しいですよ。」
女神は、指パッチンをすると3席の椅子が俺たちの元へとやってくる。その椅子に俺たちは座る。
「・・・。協力？。俺たちに？。怖いんだけど。」
「こ、こわくないよ？」
「はぁー。俺たちに何をして欲しいんだよ。」
「それは。・・・。その。・・・。」
「そんなに言いづらいのか？」
「この世界を救って欲しいのよ。」
「はぁ？そんなの勇者に頼めよ」
「協力してくれたら一つ願いを叶えてあげる。」
「願いをねぇ」
疑って見ると少し動揺した女神。
「・・・私が叶えられる程度にしてねぇ？」
「もちろん
俺
・
た
・
ち
・
全員の願いを叶えてくれるんだよなぁ？」
「え、えと。そ、そうよ。当たり前じゃない。」
明らかに考えてなかったなぁ。こいつ。まぁ。言質は、とったし。いいだろ。
「その協力って何をすればいいんだ？」
パンっと机を叩き立ち上がる女神は、此方に指を指す。
「それはねぇ。・・・この世界の迷宮に封じた邪神【ロキ】の討伐よ！。その討伐は、勇者が止めをさして邪神の魂を抹消するのに協力してほしいのよ！」
待てよ。元神様の願いを叶えるか。この女神に協力するか。・・・。どちらにせよ。俺の願いは、変わらない。元神様が言っていた遊戯の神とやらは、俺の予測が正しければ邪神だろうし。結果的に殺すことは、変わらない。とりあえず保留するか。この世界を旅して決めるとするか。
「・・・すまんが保留で。」
「え？何で！？」
「はぁ。まだお前を信用無い。・・・それに。こっちに嫌な気配が来ているしそれどころじゃなくなる」
「え？」
ドーンと爆発音と共に扉が吹き飛んだ。そこには、扉を蹴破っただろうと思われる人が立っていた。そいつに見覚えのある金髪変人野郎だった。
「おい！糞女神！あいつ！来てるんだろ！！会われろ！・・・っているじゃねかよ。久しぶりだなぁ！イレギュラー！と鬼野郎！」
馴れ馴れしく俺の肩に腕を回す。その腕を振り払い顔面を殴る。
「馴れ馴れしくするなぁ！変人野郎！」
「・・・チッ。・・・殺るか？。イレギュラー？」
俺は、立ち上がり金髪野郎と睨み合う。

後編に続く
☆

「殺る。・・・今度こそ殺す。」
「てめぇごときが俺を殺せるのか？」
「・・・お前こそ。俺を殺せるの？」
いがみ合い俺たちを止めようとゴブゾは、金髪変人野郎に太刀をむける。
「悪魔・・・私たちもいることを忘れていませんか？」
「あ？忘れるわけねぇだろ？お前も喧嘩に混ざるか？なぁ！？」
「やめなさい！！この神殿よ！！
世界
システム
に悪影響よ！！」
俺たちは、呆れてたように女神を睨む。
「な、何よ。まぁー。座りなさい。・・・
憤怒
サタン
」
「チッ。・・・わかったよ」
不満そうに椅子に座り足を組む。大きなため息をして真剣な顔をする女神。
「貴方達も座って。・・・話の続きをしましょう？」
俺たちも座る。
「・・・さっきも言ったけどよ。協力の件は、保留する。お前も信用してないのも一つだがあいつは、お前の仲間だろ？」
女神は、そっぽを向き明らかに仲間だということがわかってしまった。・・・恐らくだが金髪野郎は、俺たちの監視として迷宮に潜っていたんだろ。そして、暴走して俺に喧嘩を仕掛けたのだろ。こいつも大変だなぁ。
「まぁー一様。・・・というか
憤怒
サタン
。自己紹介しなさいよ」
「あ？面倒臭い。・・・チッ。わかったよ。憤怒の魔王。サンタ・サタンだ。種族は、悪魔だ。よろしくな。イレギュラー。」
「・・・俺の名は、レギュラーじゃない。怠惰の魔王。レブナント・ベルフェゴールだ。サンタ。よろしくはしたくないがよろしく。」
「あ？」
「
憤怒
サタン
。いちいち喧嘩を売らないで。話が出来ないでしょ。それで保留ってどういうことですか？」
「言ったりだろ。お前たちを信用してない。それに俺は、俺のために迷宮に潜る理由があるんだよ。」
「・・・信用無いか。まぁそうよねぇ会ったばっかだしねぇ。」
「まぁ。俺の邪魔をしなければ協力はするし邪魔をすれば殺す。」
「・・・わかったわ。でもこれだけは協力して、勇者を探して育てて」
「見つけたらなぁ。・・・この姿じゃ無理じゃねえ？」
「そうねぇ。スキル【不死】の権能に【人化】を追加したわ。」
「・・・ありがとう。でさぁ。どうやって下に降りるの？」
「え？飛び降りて？」
何言ってるんだ。こいつ。頭のネジ外れてるのか？。俺は、飛べるが。こいつらは、飛べんぞ。
「そうねぇ。天使たちは、使って下界に下ろしてあげるわ！・・・」
後光で表情は、見てないが多分悪い顔をしている。
そして、俺たちは神殿と浮島をあとにした。

☆

俺たちは、何処かの草原に降ろされた。
天使たちは、猛スピードで天界へと戻っていく。
二つの月と星々に飾られる夜空は、綺麗だった。二つの月をみてさらに確信する。ここは異世界なんだと。
「人化してみるか。それと幽体離脱するか」
青白い炎が俺を包む。
炎が消えると白い肌、白髪、紫色の瞳、細マッチョ。男性で身長は170cmぐらいだろ。顔はモブ顔だった。イケメンじゃなかった。服装は、魔導師みたいな黒いローブ。これで剣を使うのか。この見た目なら杖が似合いそうだなぁ。相変わらずクロキは、頭の上にいるのか。まぁー戻るか。
「へーマスターの人化ってこんな感じなんだねぇ」
ニヤニヤしたユキナは俺の顔を覗いていた。
「マスター。以外と細いですねぇ。私のイメージでは、ムキムキだと思ってました」
ゴブゾは、品定めをするように見ている。
「二人とも。とりあえず。勇者と迷宮探すぞ！」
「了解です。マスター。」
「わかったわ。行きましょう。」

俺、橘悠は過労死してスケルトンになりました。
そして、迷宮でゴブゾ、ユキナ、クロキと出会い。怠惰の魔王となって迷宮を攻略し、女神と憤怒の魔王にも出会う。
俺の願いは死ぬことだ。そのために俺の中にいる元神様の願い「親友を
殺して
救い出して
ほしい」を叶えて俺の願いを叶えて貰うか。それとも女神に協力して邪神討伐の手伝いをするか。
この世界を旅をしてどっちにつくか。決めないとなぁ。まぁ、ボチボチやっていくか。まだ見ぬ勇者と元神様の親友がいる迷宮を探しの旅が今、始まる。
俺は、まだ知らない。俺という存在がこの世界の運命を握っていることを。

☆

レブナントの心の奥底でレブナントの目を通しては、スキル【魂狩り】の意識体は、虚ろな目で彼の行動を監視している。
「期待してるよ。ボクの勇者。キミがあの子を救うのか。それとも姉さんに協力してあの子の魂を抹消するのか。キミの行動で世界の救済か。それとも世界の崩壊されるのか。ボクはきっとそれでも・・・願うだろ『世界の終わりを』」
意識体は、彼の行動を監視し続けながら闇に飲み込まれそうになっている。

完
◆◆◆
人気のない離宮の一室で、2人は向かい合っていた。

軽く咳き込む主人の背に手をやれば、細く薄い背中に命の温もりをを感じて、きっと大丈夫だと心のうちで繰り返す。何度も病に打ち勝ってきたのだ、今度の病もまた乗り越えてくれるはずと、祈りを込めて主人の背中をさすった。

「ジェシー、ありがとう。少し楽になったよ」
「無理は禁物です、殿下。熱はさがったとはいえ、体力が完全に回復するにはまだ時間がかかります」
「すまない、ジェシー。護衛騎士である君に看病までさせてしまって。けれどこの離宮に、君以外に信頼できる者がいないんだ」
「私はいつでもあなたの側にいるのが仕事です、アラン殿下。護衛として、あなたを外敵からも病からも守ってみせます」
「仕事か……そうだよな」
「殿下？」
「……ジェシー、君が私の側にいてくれるのは、仕事だから。それが理由だよね」
「どういうことでしょう」
「君は任務が解かれれば僕の元を離れてしまうのだと思うと、胸が苦しくなるんだ。ねぇジェシー。どうか教えてほしい。僕には君しかいないんだ。側妃であった母がすでに亡いことや、父王が僕に興味をなくしていることを言っているんじゃない。僕には、僕には……！」

支える手を振り切るように、アランは護衛騎士に詰め寄った。

「ジェシー。僕の命はきっともうわずかしか残されていない」
「殿下……！　いったい何をおっしゃるのです！」
「自分の身体のことだ、僕にはわかるよ。母の愛を知らず育ち、実の父には顧みられず、正妃には疎まれる人生だった。この身を好いてくれるのは蝕む病だけ。ジェシー、君はどうなんだい？　君もまた僕から離れていくのだろう？」
「いいえ！　私は常に殿下とともにあります！　それは仕事だからではありません。私がそうしたいと心から思うからです」
「あぁ、ありがとうジェシー。とても嬉しいよ。でも、それだけじゃ足りないと、もっと欲しいと思ってしまう僕を、君は浅ましいと思うだろうか。僕は……君の愛に包まれて死にたい」
「殿下……」
「どうか、名前で呼んでほしい。ジェシー。昔のように」
「……アラン」
「ジェシー……どうか、死にゆく定めの僕に、君の情けを」

そう求められたジェシーは、アランの水色の巻き毛が張り付いた額に指を寄せた。剣を握る無骨な指でその前髪を撫ぜる。触れる細い身体は自分より２つ上とは思えぬほどに頼りない。けれどその碧の瞳には強い意志があった。幼き頃より共にあったその人は、ジェシーにとって命に変えても守るべき主人だった。

そう思い込んできた。けれど。

「アラン……！　許せっ」

この美しくも儚い存在はすでに、ジェシーの中で一輪の尊き薔薇の花に昇華していた。守りたいと思うのは主人だからではない。その理由は———。

「あなたを
斃
たお
るのは、俺だ。アラン」
「僕を、君のものに。ジェシー……」

ジェシーの熱い薔薇色の瞳にはもう、愛するその人しか映っていなかった。重ねた唇の温度に溺れながら、２人はシーツの波へと身を沈めた。


———ナツ・ヨシカワ「薔薇の騎士」より。

◆◆◆



「う〜〜〜〜〜〜ん！！　やっぱBL最高！　前世今世通じて過去一最高傑作爆誕の予感！！！」

年季の入った羽ペンを置きつつ、凝り固まった肩首をこきこきと回す。おもいきり伸びをしつつ、ふと原稿用紙の側にある本へと手を伸ばした。白い表紙を背に咲き誇る一輪の青き薔薇と、それを守る黒い剣。麗しきフォントで綴られた「薔薇の騎士・上巻」のタイトルと、ナツ・ヨシカワという今世では珍しい異国情緒溢れる著者名。

「はぁ〜〜〜〜〜あ！　今でも信じられない。私が、本を！　出したなんて！」

思わず本を胸に抱き締め、うっとりと頬を染める。抱き締めすぎてやや色褪せてきた気もするそれを撫でながら、目の前の手書き原稿を今一度推敲する。

「下巻の締切まであとわずか。頑張ろう！　同人イベの校了前に比べたら余裕のスケジュールだもの。やれるわ！」

決意を新たに、今一度羽ペンを手に取るのだった。








ある日私は、突然気づいてしまった。

「あれ、もしかして転生してない？」

齢
よわい
14の、早すぎもせず遅すぎもしない覚醒だった。




私の今世の名前はグレース・ハミルトン。ハミルトン伯爵家の長女だ。２つ上の兄と８つ下の弟がいる。

ハミルトン伯爵家は王都から馬車で丸１日程度離れた場所にある、立地からいっても悪くない立ち位置の伯爵家だ。代々のお人好し気質から、王都での栄達よりも領地での穏やかな暮らしを望む、欲のない家系でもあった。ちなみに特産品は馬。農耕馬から軍用馬まで、あらゆる馬の繁殖と育成に力を入れている。馬はこの世界の主要な労働力であり、気候や原料に左右されることもない、安定した収入源だ。そのおかげもあって大きく没落することもなく、手堅い商売と信用で、貴族世界の荒波の中をしぶとく漂っている。

そんな中堅どころの地味な伯爵家の令嬢であるグレースに、私は転生していた。気づいたのは本当にふと、というタイミング。こっちの世界で頭を打ったとか、高熱を出したとか、訳アリの婚約者に初対面したとか、そんなイベントはいっさいなく、14歳になって程なく、頭の中に前世の記憶がぶわっと流れ込んできたのだ。ちなみに前世の名前は吉川奈津。高校を卒業し、大学入学を控えたJKとJDの間だった。

転生、それは前世の私にとってはとても身近なワードだ。巷には転生をテーマにしたラノベやマンガ、アニメにゲームなどが溢れ、プロだけでなくアマチュア作家が膨大な数の作品を世に送り出し、読者はスマホ一台でそれらを楽しめる。かく言う私も熱心なネット小説読者だった。特にハマったのがBL、すなわちボーイズラブ。線の細い美少年と屈強な美青年のカップリングが大好物で、読むだけに飽き足らず自分でも書き散らし、同人イベントに青春のすべてを捧げた日々。

そう、あの日。ウキウキの女子大生生活を間近に控えた春休みのイベントで。新作の同人誌をブースに並べようと台車でイベント会場を爆走していたら、不意に足がすべった。そこから先の記憶はない。思えばあのとき命を散らしたのだろう。享年18歳。死に場所がコミケ会場。腐女子冥利には尽きるが全然笑えない。萌えもしない。

だが！　神様は私を見捨ててはいなかった。お約束のごとく見事に転生させてくれた先は、お中世ヨーロッパを思わせるような貴族社会の根付いたなんちゃって異世界だった。

（ここはどこ！？　私は誰！？）

幸い自分＝グレースのことはすぐに理解できたという、転生あるある事情に助けられたものの、肝心の「ここはどこ」問題は未だ薄ぼんやりだ。いや、ここがナイディア大陸の南に位置するマクセイン王国ということはちゃんとわかっている。問題は、そのマクセイン王国というのがいったいなんの世界だったかが思い出せないという点。

（普通は思い当たるラノベやゲームがあってもいいと思うんだけど……なーんにも憶えてないのよね）

ただ単に忘れているのか、そもそも自分が知らない世界線なのか、はたまた前世にも創造されていなかった新世界なのか。わからないまま２年が経過した今、グレースの身体は16歳になっていた。

この２年間何をしていたのかといえば、前世持ちとしてチートをかましていたわけでもなく、キャッキャウフフのヒロインクオリティ学園生活を堪能していたわけでもなく、悪役令嬢としてヒロインいじめを回避していたわけでもなければ、その取り巻きのモブだと気づいたわけでもない、聖女として崇められることも、膨大な魔力が発覚して魔術師団にスカウトされることも、家族に虐げられてドアマット化することも、ハーブに目覚めて薬師になりつつ獣人とモフモフしながら精霊とお友達になることも一切なかった。なーんもなかった。ただただハミルトン伯爵家の長女として、適度なおうち教育を受けながら、領地で牧歌的に暮らしていただけだった。残念ながら転生令嬢のくせにチートはなく、前世の知識はあるものの活かし方もわからない。化粧水や石鹸を作る技術もないし、料理なんてレンチンしかしたことない前世の身では食育革命も起こせない。農地改革や商業革命も夢のまた夢。ついでにいえば魔法も獣人も貴族が通う学園もないこの無情な世界。

（私って、ただの女子高生からただの伯爵令嬢に生まれ変わっただけなのねぇ）

それでもあくせく働く必要のないこの身はとても幸せな転生だと言えよう。容姿も、前世のあっさり塩顔日本人に比べたらまだ洋風な造りでまつ毛なんかはバッサバサだけど、この世界の美醜も２年の間にだいたいわかってきた身としては、絶世の美女とは言い難い。亜麻色の巻き毛とぎりぎり言い張れる癖毛に、オリーブグリーンの瞳は薄っ！という感じで埋没要素満載だ。背は前世に比べれば高いけど、この世界では小柄な方。つまりスタイルとしてもそれほど決まらない。

まぁ、言い出せばキリがないし、と色々諦めようとしたのだけど、どうしても諦めきれないものがあった。それは———。

この世界にはBLがなかった。

なんということだ！　あのめくるめく美しき官能の世界を知らぬまま残りの人生を過ごすなんてありえない！　父の商談にくっついて王都に出向いた際、何件もハシゴした本屋で絶望に苛まれたあの日、私は誓った。

「ないなら作ってしまえばいいじゃない！」

そう、BL作家とは愛の伝道師。尊き教えを未開のこの地に広げるべく、前世から遣わされた使徒。それが私に課された役目。幸いカケラのチートも持たざる私だったけど、膨大な前世のBL知識と作家魂だけはしっかりみっちりねっとり引き継いでいた。これが使命でなくてなんというのか。

領地に戻った私はひたすら書いた。
迸
ほとばし
る思いのたけをすべて原稿にぶつけた。

そうして書き上げたのが「薔薇の騎士」の一章だ。

国王と側妃の息子として生まれたアラン王子と、彼を守る護衛騎士ジェシーの物語。母側妃はすでになく、父王の愛情も薄れ、正妃の嫌がらせに晒される毎日の中、健気に育つアラン。やがて病魔が彼を襲ったそのとき、ジェシーは己の欲深い愛情に気づく。２人の主従関係ぎりぎりの世界を描いた渾身の作品を、新聞広告で見つけた出版社に送ったところ、話はパタパタとまとまり「ぜひ出版を」という運びになった。この世界の平民女性は職を持ってバリバリ働いている者も多い。出版社の社長であるオードリーも30代の女性だった。

「グレースお嬢様、この話……とてもイイです」
「オードリー社長、わかってくださいますか！？」

初めて会ったその日に固く握手を交わした私たち。ちなみにそのとき腐女子という言葉もオードリー社長に教えてあげた。彼女は既婚者だから貴腐人だったけど。

出版社の方は問題がなかったが、我が家に話を通すときはちょっと苦労した。何せグレースは16歳で成人前。まだ何事にも親の許可がいる年頃だ。貴族女性が仕事をする例もないわけではないが、あくまで将来的に家を出ることが決まっているような下級貴族たちの話であり、加えてBL作家というのは例を見ない上になかなかのハードルであろう。

ちなみに我が家で一番強いのは家長である父でなく母だ。その前情報を元に、オードリー社長は母に私の原稿をそっと差し出した。母は部屋にこもってそれを読み……翌朝、あっさり許可が下りた。ただし私は嫁入り前の身であり、ハミルトン家としての体面もある。身分だけは徹底的に隠すよう、覆面作家の司令つきで。母の後ろで何やらげっそりしている父と、げんなりしている兄の姿があったが、我が家の裏番長の許可が下りたのだ。何も言えまい。

なお穢れをまだ知らぬ幼き弟の目は父が、耳は兄がしっかりと塞いでいた。安心して、お姉ちゃん、ショタはあまり好みじゃないのよ。




こうして世の中に送り出された「薔薇の騎士・上巻」は、オードリー社長の巧みな販売戦術のおかげで一大センセーションを巻き起こした、らしい。「らしい」というのは、王都での話なので、領地にいる私の耳にまでその人気ぶりが入ってこないせいだ。うちは王都まで馬車で１日と比較的近いこともあり、一家揃って領地暮らしだ。一方で王宮勤めの家系だったり、積極的に社交をこなす成人の息子や娘たちがいる家などは、王都で暮らしている場合も多い。そのため王都は常に賑わっており、いろいろな流行で溢れている。先物好きの世代が新しい文化に喰いつくのもわかるというものだ。

出版された上巻はベストセラーとなり、貴賤を問わず腐女子……じゃなかった、婦女子たちの心を掴んだ。いやもう腐女子でいい気もするけどね。興奮したオードリー社長から「下巻はよ！」という速達が届き、才能も煩悩もフル稼働で執筆した原稿を送り返した２ヶ月後。

「……あなたの小説のファンです。サインを、いただけないだろうか」

下巻発売記念と称して開かれたサイン会会場で私の前に立ったのは、黒基調の衣装に身を包んだ、黒髪赤い瞳の騎士様だった。

サイン会、それは作家の夢。

作家のサインと初版特典を求めて、朝早くからブースに並ぶのは世界の常識。

「サイン会を開いて、薔薇の騎士をさらに広めたいんです。大丈夫、グレースお嬢様の正体がバレないよう、変装して臨みましょう。顔はベールで隠して、服装も体の線が出ない神秘的な感じに。お化粧はお任せください。声も出さない方向で。私が隣で通訳します。グレースお嬢様は口元だけ見せてにこやかにしてくだされば、それでOKですから」

オードリー社長の出版社では作家とファンとの交流会イベントをよく企画しているのだそう。作品だけでなく作家込みでファンやパトロンになってもらおうという試みだ。

オードリー社長の提案に、私は迷いもなく乗った。ちなみに父と兄は反対したが、母は無言でベールを渡してくれた。母、すっかり貴腐人化してくれて私も嬉しいような複雑なような気持ちだ。幼い弟は「僕も王都に行きたい」と頬を膨らませていたが、「大人になってからだ、いや、大人になってからでもダメだ」と父と兄に説得されていた。安心して、お姉ちゃん、ショタはあまり好みじゃないのよ。

迎えた当日。黒のベールに黒のレーシーなローブという、いかにも水晶玉が似合いそうな格好をさせられた私は、出版社のブースに座っていた。隣にはオードリー社長。

誰も来なかったらどうしよう、いい恥晒しだとびくびくしていたものの、定刻前にはすでに長蛇の列。そのほとんどがうら若き&妙齢の乙女たち。腐に年齢は関係ないのよ。老いも若きもすべてに寛容な腐の世界。あぁ、彼女たちを集めて同人イベントしたらきっと楽しいだろうな。コスプレ文化も流行らせたら華やかなイベントになりそう。

この日のために練習したサインを披露する。ナツ・ヨシカワは前世の私の名前。前世で使っていたペンネームはおふざけがすぎるものだったので、思い切って本名にしてみた。今世で本名を知っている人はいないし、もし同じ転生の士がいれば、このいかにも日本人的名前にぴんときて連絡してきてくれるんじゃないかなと期待して。

「あの！　ナツ先生の大ファンです！　サイン会があるときいて、朝６時から並んじゃいました！　絶対第一号になりたかったので！」

そう声をかけてくれたのは、いかにも庶民的なこざっぱりした格好の女の子。きゃわゆい。お礼の言葉を述べたかったけれど、これでも貴族の端くれ。ちょっと爛れた小説を書いていることを知られるにはリスキーな身だ。

「ありがとうございます。第一号のあなたには特別サービスですと、ナツ先生がおっしゃっています」

横でオードリー社長が私の声を代弁する。そうだった、第一号には特典として、薔薇の騎士特性オリジナル栞をプレゼントするんだった。私はそれを彼女に渡す。感激のあまり言葉を失う彼女の背後で「いいなぁ」「私も欲しかった！」と憧憬と怨嗟の声が溢れる。

次に並んでくれていたのは、鮮やかなデイドレス姿の女の子２人組だった。

「私、アラン殿下が好きです！」
「私は護衛騎士のジェシー！」
「ありがとうございます。ちなみに特定のキャラのファンであることを“推し”、または“○○担”と表現するのだと、ナツ先生はおっしゃっています」
「“推し”？」
「“○○担”？」
「はい。“私はアラン推し”ですとか、“私はジェシー担”といった感じです。ファンという言葉よりも深く重く、愛情をこめた表現方法になるそうです」
「なるほど！　私はアラン殿下推しで！」
「私はジェシー担よ！」
「同じ人を推すことを“同担”ともいいます。同担同士が集まれば、話に花が咲きますね」

すでに立派な貴腐人と化したオードリー社長の言葉に、少女たちは目をきらきらさせながら「今度のお茶会で同担探しをしてみましょうよ！」と去っていった。お茶会ってことは貴族のお嬢さんかな。見れば明らかに身なりが庶民じゃない子たちも列に混ざっている。領地ガールでぼっちな私にもそのうち腐女子仲間ができるかも、とわくわくしてくる。

そうやって初めてのサイン会を堪能しているうちに、私はあれ？と首を傾げた。

「私は
アレン
・・・
殿下の儚げな感じがたまらないと思うんです！」
「でもそれは
ジ
・
ェ
・
ス
・
ト
・
様の逞しいお姿が隣にあってこそ、映えるものよ」
「確かに。
アレン
・・・
殿下の隣には
ジ
・
ェ
・
ス
・
ト
・
様」
「カップリングと言うのだそうですわ。先ほど、ナツ先生の隣の通訳の方から教えていただきましたの」
「まぁ、あなたも
アレン
・・・
殿下推し？」
「この子は
ジ
・
ェ
・
ス
・
ト
・
担ですわ。同担ですわね」

サイン会を通じて仲良くなった腐女子たちがあちこちで会話に花を咲かせているのだが、彼女たちが口にする主人公の名前が、微妙に違うのだ。特に貴族っぽい人たちの会話にその誤りが多い。

「
アレン
・・・
殿下の病弱設定はどうしてもはずせなかったと、ナツ先生はおっしゃっています。散りゆく薔薇だからこその美しさを表現したかったそうです。
ジ
・
ェ
・
ス
・
ト
・
様の逞しい腕をもってしても救うことはできない、その定めの悲哀も描きたかったと」

ファンたちだけでなく、オードリー社長もまた間違えている。
アレン
・・・
殿下ではなく、アラン殿下だし、護衛騎士は｜
ジ
・
ェ
・
ス
・
ト
・
でなく、ジェシーだ。訂正したいが、今日の私は口を開かぬ設定。特に貴族令嬢も多く混ざっているサイン会で、身バレは勘弁したい。

いったい何が起きているのか掴めないまま、次の女の子の本にサインをし、微笑みながらお返しすると、栗色の髪の貴族令嬢らしい彼女が「あの！」と身を乗り出してきた。

「この小説に出てくるアラン殿下って、
ア
・
レ
・
ン
・
第一王子殿下のことですよね？　護衛騎士のジェシーは
ジ
・
ェ
・
ス
・
ト
・
・クインザート侯爵令息だと。その、お２人は本当に、そういう関係なんでしょうか」
「へ……？」

思わず溢れた私の声にかぶせるように、隣からオードリー社長が慌てて身を乗り出した。

「お客様、これはあくまでフィクションだと、ナツ先生もおっしゃっています」
「けれど、そっくりですよね？　名前だけじゃなくて、生い立ちも。離宮や庭の描写も王宮そのもので、本物を見知っている人にしか書けないと思います。だからアレン殿下とジェスト・クインザート様のことかと……」
「ちょっとそこのあなた、無粋ですわよ」

背後から別の既婚者ぽい女性の横槍が入ると、本を受け取った少女は驚いたように目を丸くした。

「あ、あの、私、そういうつもりじゃなくて。私はただ、もし本当のことなら応援してあげたいって、そう思ったんです。だって生まれたときからずっと側でアレン殿下のお命を守り続けたジェスト様が、あまりにもおかわいそうで……」

涙ぐむ少女ファンに、彼女を詰った先ほどの既婚者女性が声をかけた。

「まぁ、ごめんなさい。私ったらつい勘違いして、あなたを俗な噂好きかと思ってしまいました。ご安心なさって。ここには同好の士しかおりませんわ。誰もがアレン殿下とジェスト様の秘めたるお気持ちを見守りたいと、そう思っていますのよ」
「そうですわ。お体が弱いと、社交の場にもほとんど出ていらっしゃらないアレン第一王子殿下と、武門と名高いクインザート侯爵家のジェスト様。成人を迎えながら婚約者もおらず、浮いた噂ひとつないお二方でしたが、その理由がこれでわかったとしても、そっとしておくのが乙女の嗜みですわよ」
「あのぉ、小説の主人公は“アラン殿下”と“ジェシー”ですけど……」

私がつい口にしてしまった台詞は、突如として沸き起こった乙女たちの悲鳴のような歓声にかき消された。

何事！？と目を白黒させる私の前に、颯爽と表れたのは長身の男性。細身ながら引き締まった体躯をきびきびと運ぶその背中には、短めの黒のマント。腰に履いた剣の大きさに目を見張りつつ見上げれば、短い黒髪に赤い瞳。

はっきり言おう。BLファンはほぼ女性である。だからこそ朝からサイン会会場に詰めかけたのは老いも若きも女性ばかりだ。熱気と勢いから若い女性が目立っていたが、妙齢のご婦人もたくさんいた。それは置いておいて。

BLファンはほぼ女性である。前世において、男性ファンもいないわけではなかったが、比率的に圧倒的に女子で占められる。

そんな中、見上げるような長身で現れたひとりの美丈夫に、周囲が黙っているはずがなかった。

「「「きゃーーーーーー！！！
ジ
・
ェ
・
ス
・
ト
・
様よ！！！」」」
「「「本物の黒騎士様よーーー！！！」」」

乙女の叫びと現れた青年と。両方に度肝を抜かれた私の前で、くだんの黒騎士は一冊の本を取り出した。よく見るまでもなくわかる、白い表紙と青薔薇、黒き剣。

似ている、と唐突に思った。誰にって、薔薇の騎士のメインキャラ、護衛騎士のジェシーにだ。

現実と妄想の間を忙しくいったりきたりする私の前で、ジェシー似の騎士はその薄い唇を開いた。

「……あなたの小説のファンです。サインを、いただけないだろうか」

いや、どう見ても「ファンです」って顔じゃないよね。眉尻ひとつ動かさず、鋭い目をさらに細めて、何やら威圧感も漂わせながら言う台詞じゃないよね！っていう私の心の叫びを発するわけにもいかず。

ぎぎぎっと首をオードリー社長の方に向ければ、海千山千の社長もまた、なぜか苦しげな笑顔を顔に貼り付けつつ、『グレースお嬢様、さっさとサインしてください！』とばかりの圧で返してきた。

双方からの圧に負け、震える手でサインする私。本をおずおずと渡し返せば、彼は鋭い瞳でこちらを射抜いた。

「ふむ、やはりあなたが小説家のナツ・ヨシカワで間違いないのだな」

圧に負けてこくんと頷くと、「そうか」と小さく呟いた黒騎士は、次の瞬間、私との間合いをあっという間に詰めた。

「ナツ・ヨシカワ。あなたには出頭命令が出ている。速やかに私と来てもらおう」

耳元で言うや否や、目にも見えぬ速さで背後に回った彼は、流れるように私の右腕をとった。

「ちょっと、お客様！　困ります！」

さすがにオードリー社長が抗議する。しかし黒騎士は他のファンには見えない角度から彼女をひと睨みし、私たちにしか聞こえない距離まで近づいた。

「ご希望なら本名での出頭命令にするが？　グレース・ハミルトン伯爵令嬢」
「―――！！！」

なぜ私の名前を！？と驚く間もなく、彼はさりげなく、かつ決して振り解けない力加減で私の右腕を掴んでいた。

「ご令嬢は右利きと見た。……腕を痛めれば執筆は難しいだろうな」

端から見れば女性をエスコートするような身軽さだが、そこに込められた力と殺気は本物だ。腕を取られている自分にしかわからない緊張感に、私は目を瞑った。

（お、脅されてる？　っていうかこの人だれ？　ジェスト様、だっけ？　っていうかそれが誰だかわかんないんだけど！）

助けを求めて今一度見開いた視線の先には、困り顔のオードリー社長の姿。その口元が何かを訴えている。

『……ご？　ごめん……ば、れ……た？』

ごめんはわかるけど、ばれたって何？　え、オードリー社長、助けてくれないの？　これってなんのための連行！？

訳もわからず黒づくめのジェシー似の騎士に連れられた私は、そのまま会場外に控えていた馬車に押し込められてしまった。



一刻の後。色々驚きすぎて麻痺した私の顎が、またしてもがくん！と落ちるほどの衝撃に襲われた。

私のすぐ横にはジェシー似の黒騎士様。そして私の目の前におわすのは、ゆるやかな水色の巻き毛と深い碧の瞳が美しい、眩いほどの美貌の男性だった。

デジャブ再び。これは……！

似ている、誰にってもちろん———。

「アラン殿下！！」
「
ア
・
レ
・
ン
・
殿下だ！　仕えるべき主君の名を間違うとは不敬も言いところだ！」
「いいよ、ジェスト。社交界デビュー前のご令嬢を突然呼び出したこちらにも非はあるからね。それに、彼女は私の臣下というわけでもない」
「マクセイン王国の貴族に連なる者は、すべて王族の臣下です。アレン殿下」
「王族というだけですべての貴族が頭を下げてくれるなら、こんなに楽なことはないんだけどね」

言いながら長い足を組み替えるその様も、流れるように美しい。うん、これもいい。私が書いたアラン殿下は足を組んで座るような性格ではなかったが、これはこれでいい。似てはいるものの、私のアラン殿下の方がもうちょっと幼いイメージだ。目の前の人物は美少年というよりは、美青年といったところ。ちなみに私の言う美少年はショタっ子ではない。ショタは卒業して、大人の階段を登り始めた、絶妙なお年頃のことで、前世で言うなら高校生から大学生くらいなんだけど、あぁでもアラン殿下がもうちょっと大人になったらこれくらいの色気はぜひとも醸し出してほしい……そうだ、続編でその後の２人を書こう！　病を乗り越え大人の入り口に立ったアランと、彼を守るためさらなる厚みを増したジェシー。でも先に大人への仲間入りを果たしたアラン殿下に、２つ下のジェシーは翻弄され、まさかの攻め×受けの逆転で開く、新たな扉……！

「……君が今何を考えているのか聞かないことにするよ。グレース・ハミルトン伯爵令嬢」

鋭い声で本名を呼ばれた私は、はっと妄想から立ち返った。そうだ、小説家ナツ・ヨシカワとしてサイン会でファンサをしていた私は、理由もわからぬまま黒騎士様に連行されたのだった。加えてなぜか本名と肩書きまでがバレているという失態の最中。

「あ、あの……ここは、どちらでしょうか」
「ふーん？　わからないの？」

アラン殿下似の男は終始にこやかだが、その瞳はまったく笑っていない。小説家にとって人間観察は命。その本音までは探れないにしても、多少の機微は読み取れる。これはもしかしなくとも、不穏な空気だ。

「———かつて花の離宮と呼ばれたその宮殿に、以前の面影はない。国王に乞われ側妃となった女性が亡くなって以降、使用人は減り、最低限の機能を維持するのみとなった。栄華を極めた時代の調度品の数々も、側妃がとりわけ好んだと言われる絵画の数々も、今やうっすらと埃をかぶり、かつての輝きを失っている。広い庭を埋め尽くした薔薇の生垣も、手入れする者なく朽ちるのを待つのみ———」
「……！　その一節は！」

間違いない、小説の中でアラン殿下の住む花の離宮。母である国王の寵姫が生きている間は、芸術を愛する彼女の趣味で豪奢に飾り付けられたものの、産後の日立ち悪く彼女が亡くなり、やがて正妃に王位継承者となる長男が生まれてからは、王家からも完全に忘れ去られた悲哀の王子が住まう、その離宮の描写だ。

はっと辺りを見渡せば、壁に飾られたいくつかの絵画。壁側に備え付けられたマントルピースやキャビネットも、どこか薄ぼんやりとしている。掃除が行き届いていない様子だ。窓の外はここからは見えないけれど、馬車を下された際に目に映った景色は、どこか色褪せていた気がする。

「もしや……ここは“薔薇の騎士”の世界？　私の妄想が現実化した？　チートもゲーム要素もなーんにもないなんちゃってファンタジーに転生したと思ったら、こんな摩訶不思議なことが起こる世界だったの！？　あなたはアラン殿下で、そしてあなたがジェシー！？」
「私の名は
ジ
・
ェ
・
ス
・
ト
・
だ。そしてアランではなく
アレン
・・・
殿下！　主君の名を間違えるなと、さっきも言っただろう！　いくら社交界デビュー前の未成年だからといって、王族の名前を知らぬとはいったいどういうことだ！」
「へ……っ？　おうぞ、く？」
「あぁ、今一度言うぞ。おまえの前におわすのは、マクセイン王国第一王子、
アレン
・・・
・マクセイン殿下だ」
「はい？　いや、“薔薇の騎士”ではアラン殿……」
「だからその忌まわしい小説から離れろ！」

真横で凄みを増した黒騎士様のオーラに思わず首を竦めそうになりながらも、負けじと言い返した。

「忌まわしいだなんて、そんなの横暴です！　BLは崇高で美しい、心の琴線を揺さぶる芸術です！　そんな、読んでもいないのに初めから否定しないでください！」
「読んだとも……俺も殿下もな！　くそっ、なんだって俺と殿下があんなことしてると思われなきゃならないんだっ。モデルだなんだと言われて、こちらは迷惑を被っているんだぞ！」
「はい？」

話の方向がいきなり折れ曲がって、私は目を点にした。モデルっていったいなんのこと？

疑問渦巻く中、再び、ソファに座した美青年が口を開いた。

「さて、グレース・ハミルトン伯爵令嬢。改めて自己紹介しようか。私はアレン・マクセイン。この国の第一王子だ。そして君の隣で怒髪天をついているのが、ジェスト・クインザート侯爵令息。クインザート侯爵家の三男で、私の私設護衛騎士を務めている」
「ほ、本物の、王子殿下、でいらっしゃる？」
「いかにも。そしてジェストを使って君を呼び出したのは私」
「お、お、お……王子殿下におかれましては、ご機嫌麗しゅう存じます？」

腐っても貴族の端くれ。２年前に前世覚醒したとはいえ、16年間貴族の端くれ。慌てて立ち上がり、膝を折ろうとする。ちょっと待って、王族相手への挨拶って、カーテシーだっけ？　あれ、どうやるんだった？　前にお母様が教えてくれたような……。いやそれより今、ちょっと疑問系で返しちゃった？

「あぁ、無理しなくていいよ。君はまだ社交界デビューも果たしてないと聞いている。きちんとしたマナーが身についていなくても不敬にはしない」
「あ、ありがとうございます……！」

にわか令嬢とはいえ、この世界における貴族という存在については多少知識を蓄えている。王政が敷かれた今世で身分は絶対。不敬罪もあるし、ひとりがやらかせば一族郎党連帯責任だって罷り通ってしまう。人のいい父も、静かなる裏番長母も、最近やたらと口うるさい兄も、まだまだかわいい弟も、グレースにとってだけでなく、ナツの記憶持ちの私にとってもすでに大切な人だ。

ほっとしたのも束の間、アレン殿下はとんでもない爆弾を投げつけてきた。

「ただし、君には別のことで不敬罪が問われている。ことと次第によっては家には帰れないと思うことだね」
「は……？」

思わずそう呟いてしまった私を許してほしい。一難去ってまた一難。私はただただぽかんと口を開けるしかなかった。






小説「薔薇の騎士」。

メイン主人公は２人。ひとりは第一王子であるアラン殿下。国王が寵愛した側妃が産んだ息子だ。だが彼は生まれつき病弱であり、かつ側妃の息子であるという立場から王位継承権を持たない。王が愛した側妃は産後の日立ち悪く、そのままはかなくなってしまった。愛する女性を失った王は、生まれた子を忌むようになり、そのまま離宮に捨て置いた。やがて寵姫を失った王に歩み寄った正妃が懐妊。アランとひとつ違いで生まれた待望の男児は、生まれながらの王太子として大切にされる。

日の当たる道を歩む弟王子に対して、忘れ去られたかのように育つアラン。彼のことを疎ましく思う正妃に命を奪われなかったのは、本人が病弱であり、成人まで生きられないと診断されたいたからだ。彼の味方をする者は王宮には皆無。碌な世話も施されないのを見かねた側妃の実家が、侍女ひとりと側仕えと称した少年を遣わせた。侍女は寡婦となった縁戚の女性で、子を育てるために仕方なく仕える有様だったが、アランより２つ下の少年は、いつしか離宮に寝泊まりもするようになり、兄弟のように育った。それがジェシーだ。

ジェシーの生い立ちもまた悲運なものだった。側妃の実父である伯爵がメイドに手をつけて産ませた子で、アランにとっては年下の叔父にあたるという関係性だ。スキャンダルとなるその生まれは秘匿され、けれど伯爵家の血を受け継ぐ貴族としての生き方だけは強いられるという窮屈な人生の中で、剣の才能を秘めた彼は、引退して下町で暮らす王宮騎士に教えを乞い、アランを守るべく護衛騎士となり、その才能を開花させた。だが忘れられた王族に仕える彼もまた日の目を見ることはない。

誰からも顧みられない２人の少年は、お互いだけを信頼し、いつしか愛を育んでいくことになるのだった———。

「くだらん」

そう吐き捨てたのはジェスト・クインザート侯爵令息様。麗しい美貌を持つアレン殿下の護衛騎士様だ。

「2人が互いしか信頼できぬ状況だったことは理解できる。だがなぜそこに……あ、あ、あ、愛などというものが芽生えねばならんのだっ！　百歩譲って男女の間ならまだしも……っ」
「それはあまりに狭量です。男女が許されて、なぜ男同士が許されないのでしょう？　愛に男も女も関係ありません！」
「……あぁ君たち。今は小説の中身の議論の時間じゃないよ」

割って入られたのはアレン・マクセイン第一王子殿下。正真正銘、本物の王子サマだった。ちなみに初対面だ。かつて王宮で開かれた子ども同士のお茶会で、王子サマに気に入られる必要なんてないとばかりにひとり庭できゃっきゃ遊んでいたらうっかり虐げられていた子を助けて、すっかり忘れた頃に実は王子サマだったその子が「君のおかげで僕は強くなれた、恩人である君を妃に迎えたい」なんてシチュエーションなんかはない。

ジト目でジェスト様とやらを睨んでいると、アレン殿下が話の軌道を修正した。

「ところでグレース・ハミルトン伯爵令嬢。グレース嬢と呼んでも？」
「もちろんです。殿下」
「ではグレース嬢。あなたが小説家ナツ・ヨシカワであり、“薔薇の騎士”を執筆したということは間違いないとして、あの小説のおかげで私とジェストが多大なる迷惑を被っていることは知っているかな」
「迷惑ですか？　なぜ？」
「小説に登場する人物と、我々が非常に似ているからだよ」
「似ている……えっと、それは、名前のことでしょうか」

さすがにここまで来れば私も話の内容が見えてきた。私の小説の登場人物はアラン殿下と護衛騎士ジェシー。ここにおわす本物の王子サマはアレン殿下で、側付きの護衛騎士はジェスト様。

アランとアレン、ジェシーとジェスト。

サイン会会場で途中からやたらと登場人物の名前を間違えられるなと思っていたが、彼女たちは小説でなく、本物の王子様と護衛騎士のことを話していたのだ。

「そ、それは確かにご迷惑を……」

名前が被っているくらいなら、誰も疑いもしないだろう。けれど容姿や肩書きまでが一緒ならば。ひとりだけならまだ偶然と済ませられるだろうが、奇しくも2人揃ってやや被りときている。

（そういえばオードリー社長も言い間違えていたと思ったけど、彼女もきっと知っていたんだ）

私の小説の登場人物と、実在の人物が似ていることは、どうやら私以外の人にはそこそこ知られている事実らしい。え、なぜ私は気づかなかったのかって？　いやいやずっと領地暮らしで、成人前の身で、王族にまみえることなんて皆無だったし。特に前世の記憶に目覚めてからはBL執筆に全力投球だったし。本物のグレースだったら知っていたかもしれない知識も、なぜかあの頃からナツの意識が強すぎて、今世の知識のことは薄ぼんやりしているのよ。すごく身近な家族とか領民のこととかは残ってるんだけど、その他のことはイマイチで。お嬢様必須のダンスとか刺繍とかは身体がおぼえてくれていたようでそこまでひどい出来ではないけど、知識系は前世の力で乗り切っている次第。

「似ているのは名前と肩書きだけじゃない。それぞれの生い立ちや身上もだからね。それに離宮の描写なんかもね」
「え、そうなんですか？」
「おまえはそんなことも知らないのか……」

深いため息が隣から降ってくる。もう、さっきからいちいちつっかかってくるこの人なんなの。あ、侯爵令息サマか。

「……今、なにか不敬なことを考えたか？」
「……メッソウモアリマセン、侯爵令息サマ」
「以心伝心で仲が良いのは喜ばしいことだけど、話を進めてもいいかな？」
「「よくありません！」」

アレン殿下のツッコミに思わず声を返せば、黒づくめの侯爵令息とモロ被りしてしまった。

「い、いえ、殿下！　これは違います。どうぞ、お話を続けてください」
「そうです！　これは、仲がいいっていうことを否定しただけですから！」

身を乗り出さんばかりの私たちを見て、アレン殿下が唇の端をあげた。

「では話を続けよう。小説の中のアラン王子は側妃の息子で、第一王子ながらも王位継承権は持たない。対する私も側妃の息子で第一王子。継承権はあるものの側妃腹ということで２番目だ。そして現在の王太子は正妃の息子である弟だ。小説では１歳違いで、現状は４つ違いだけど、まぁ誤差の範囲だよね。そして側妃である母が亡くなっているのも同じ。もっとも現実では私が９つになるまで生きてはいたけどね」
「そして護衛騎士についてだが、小説では側妃の実家の出で、庶子という出自から家に居場所がなく、アラン王子の側仕えとして追い払われたとなっている。実際の私は侯爵家の三男だが、現侯爵と血のつながりはない養子だ。義理の兄２人や
義兄嫁
あによめ
たちとも積極的な交流はない。兄たちが王宮騎士団に身を置いているのに対し、私は幼き頃から殿下の私的な側仕えと護衛を父から命じられている」
「……それはまた、似て、いますね」

頬が引き攣るのを感じつつ、私は視線を泳がせた。せっかく貴族世界に転生したのだから、おもいっきりお貴族様小説にしてやろうと、大好物の儚げ受け×屈強攻めのカップリングを王子様と護衛騎士に当てはめた。２人きりの世界観を強調したくて不幸な設定てんこもりにもした。よもやそれが現実に酷似していると、いったい誰が思うであろう。改めて目の前の王子様と隣の黒騎士とを交互に見る。

この２人、こうして立派に生きているように見えるけど、そんな生い立ちを抱えてここにいるのかと思うと、一気に同情心が沸き起こってきた。

（あの設定はフィクションだからこそノリノリで作れたけど、実際にそんな人がこの世にいるだなんて……神様はあんまりだわ）

不幸に負けず必死に生きている人たちを前に、瞳をうるうるさせていると、隣からまた盛大な溜息が降ってきた。うん、さっきはイラッとしたけど、事情を知った今では許せる。

「そうか、君自身も似ていると認めたね。ではなぜここに呼び出されたのか、そして不敬罪に問われているのかも理解できたかな」
「えっと、小説の世界観と現実の世界観がちょこっと被っていたせいで、現実と思われた、とか？」
「ちょこっとだと？　アレがちょこっとだと言うのか！？」
「だって！　しょうがいないでしょう、知らなかったんだもの！」
「知らないわけがあるか！　サイン会とやらの会場でもやたらと私たちの名前を聞いたぞ！？　あの場所だけじゃない、あの本が出版されてから、あちこちから寄越される生ぬるい視線に晒された私たちの気持ちが、おまえにわかるのか？」
「本当です、本当に知らなかったんです！　田舎育ちの伯爵令嬢に王宮の事情や離宮の内装なんてわかるはずもないでしょう？　そりゃ、勘違いされたことは申し訳なく思いますけど、不敬罪は言い過ぎではないかと……」

私的にはちょっと被ったっていうくらいの設定のせいで、フィクション小説が私小説のように扱われ、結果的にモデルとされた彼らが迷惑を被った、というのはわかる。加えてそれがBL小説となれば、その関係性は友情ではなく、尊い愛の結晶と思われるわけで。

「はっ！　私としたことが、忘れるところだったわ。ここにリアルアラン殿下とジェシーの姿があることを！　王都の女性たちが”本物”と認めたそのカップリングを今こそ目に焼き付け……」
「なくていい！」

いついかなるときもBLの心を忘れない———それが腐女子たる者の生き様。たとえ自分が劣勢に立たされようとも、己の内から湧き起こる渇望に蓋をすることはできないと、必死で見開く私の視界を、突然真っ黒なものが襲った。

「ちょっ！　離して！　アラン×ジェシーのリアルカップリングが！　私の夢が！」
「おまえは……っ。反省という言葉を知らんのか！　地下牢にぶち込むぞ！」

私の目を覆っているであろう黒騎士様の手を必死に剥がそうとするも、相手はさすがの屈強な騎士。びくともしない。そのまま背中越しに抱え込まれて、私は観念するよりほかなかった。

「あージェスト、そろそろ離してやって」
「しかし殿下……」
「たぶん、わざとじゃなかったんだろう。それがわかっただけでも十分だよ」
「確かに、策略にしては稚拙で馬鹿らしすぎます」

アレン殿下のお許しで視界が開けた私は、ここぞとばかりに２人目を向けたのだが。

「また塞ぐぞ」

ジェスト様の唸るような声に、きょろきょろするのを諦めた。




「あの、もうそろそろよろしいでしょうか。ホテルに帰りたいのですが」

サイン会のために２日前に王都に出向いた私。同行してくれた父と２人、ホテルに滞在していた。うちは王都に近いためタウンハウスを所有していないのだ。父の商談が終わり次第、一緒に領地に帰ることになっている。その前にオードリー社長と次回作の打ち合わせもしたい。

「あぁ、そのことなんだけどね。残念ながら帰してあげるわけにはいかないんだ」
「はい！？　なぜですか？」
「だって君には不敬罪の容疑がかかってるでしょ？」
「そ、それは許していただけるんじゃ……」
「まさか。あの小説が世に出たことで、私とジェストが恋人同士だと密やかに思われてしまってね。かわいそうに、ジェストは婚約間近だった女性に逃げられてしまったんだ。“どうせ私はアレン殿下との仲を隠すための、偽装結婚の相手にすぎないのでしょう”と言われてね」
「そんな……あれはあくまで小説でっ！」

言い訳を述べる私に対して、アレン殿下は突如として声を低めた。

「でも、実際にはそれを信じる者たちが大勢出た。君は王族である私の品位も貶めた。私も王位継承権は２番目とはいえ王家に連なる身。いずれは駒として他国に婿がねとして差し出される未来もあったかもしれない。けれど君の小説のせいで、その未来も立ち消えそうだな。何せ私は今、男色家と思われている。種馬にもならない婿を欲しがる国はないからね。そうなればこの国の政治上の政策にも暗雲が立ち込めることになる。君がしたことは、一国の未来を潰す行為と言えなくもない」

ひゅっと空気が漏れたのは、それまで温和な表情を見せていたアレン殿下が目を細めたから。表情らしい表情が削げ落ちたその顔には、なんの感情も乗ってはいなかった。護衛騎士のジェスト様を初めて見たときも無表情怖いと思ったが、それとは比にならないほどの冷たさと恐怖。これに比べれば、ジェスト様はまだわかりやすかった。無表情らしい仮面の下に、躍動的な怒りや呆れの感情がこもっていたから。

これが為政者の目。王族や高位貴族相手に驚きながらもふてぶてしく対応していた私でも、これに逆らってはいけないとわかった。自分がこの先どうなるのか、それを問うことすらできない。ただただ恐ろしい。

息をすることも苦しい中、震える私の肩に、不意に触れるものがあった。

「殿下……」

先ほどまでイラついていたジェスト様の声が、今は少し温かい。アレン殿下の絶対零度の視線の前で、私はすがるように肩に置かれた手の先のジェスト様を見上げた。

「殿下、恐れながらこの者はまだ社交界デビューも果たしておりません」
「子どものしたことだと、見過ごせというのかい？　ジェスト。王族である私をコケにしたのだよ？　あぁ君も、小説のように忘れられた第一王子など、取るに足らないのだから今更と、そう思っているのかな」
「そのようなことはありません。殿下の尊き御身は、何よりも尊ばれるべきものです」
「……まぁいい。だが、君がその少女を庇うなら、それなりに監督責任を持ってもらうよ」
「は？　責任とは……」
「そうだな、彼女と婚約してもらおうか」
「「はい！？」」

目を丸くして声を重ねた私たちに、アレン殿下はなんでもないように言った。

「クインザート侯爵家のお相手として、ハミルトン伯爵家は悪くない。武門として名を馳せる侯爵家に、軍用馬の生産もあるハミルトン家。つながりもないわけじゃないだろう。その筋から婚約が成り立ったとすれば言い訳もたつ」
「しかし……！　私は侯爵家とはいえ養子の身です。ハミルトン家のご令嬢と釣り合いが取れるとは思いません」

いやいやいやウチの方こそ釣り合い取れませんからね？　今世の貴族社会には疎い私でも、侯爵家が伯爵家よりすごいことはわかるというもの。それにうちは伯爵家といえ、父も兄も領民たちに混ざって畜産に励んでいるような家。馬小屋の掃除とか、普通にしてるからね、あの人たち。その家の娘である私も、馬の世話は一通り仕込まれている。最近は執筆が忙しくてあまり手伝えてはいないけれど、なんなら馬にも乗れるし馬車も御せる。

加えて前世の庶民感覚。どう考えても侯爵家に嫁入りしてやっていける身上ではないだろう。何より執筆ができなくなっては困る。今の私は目指せ職業婦人！　孤高の覆面BL小説家だ。

「困ります！　私、小説が書けなくなるの嫌なんで！」
「おまえはそれしか言うことはないのか……」

横で獣のような唸り声をあげるジェスト様だったが、それとはなんだそれとは。私にとっては命の水が絶たれるのと同じことだ。ノーBL、ノーLIFE。

「あぁ、安心するといいよ。君の執筆活動をジェストは邪魔しやしないから。むしろ応援することになるんじゃないかな」
「本当ですか！？　私、小説が書けるの？」
「だからおまえは、それしか頭にないのか！？　婚約の話が出ているんだぞ！」
「まぁまぁ、ジェスト。ちょうどいい話だよ。グレース嬢、実は君の作家としての腕を見込んで頼みがある。それをきいてくれたら、今回の不敬罪は水に流そう。なに、難しいことではない。君にはとあるテーマで小説を書いてもらいたいんだ」
「小説、ですか？」
「そう。執筆に必要な環境はこちらで整えよう。衣食住や道具のことだ。君はその恵まれた環境の中で、思う存分腕を振るってもらえればいい。必要であれば王族しか入れない王立図書館の閉架図書の閲覧も許可しよう。資料になりそうな書籍がたくさんあると思うよ」
「王立図書館の閉架図書……」

そう、薔薇の騎士の執筆にあたり通ったのが王立図書館だった。なるべくこの世界の常識を小説に落とし込みたくて、歴史や芸術などについての知識を学ぶべく、図書館で資料となる本を読み漁ったのだ。おかげで小説はリアリティを増してベストセラーとなった。離宮の描写がなんとなく被っていたのも、参考図書が王宮の建築図鑑だったからかもしれない。

あれ以上の知識に臨める閉架図書の誘惑に、ごくりと唾を飲む。

「加えて執筆期間中はジェシーことジェストの護衛付きだ。君の生み出した黒騎士が、君のことをすぐ側で守ってくれるシチュエーションは、男色が好みの君と言えども味わってみたいんじゃないかい？　そう、アランの視点として」
「アラン殿下の視点……」

私がジェスト様を見上げれば、彼は驚きながらも咄嗟に顔を顰めた。初めて見たときと同じ、無表情を取り繕う中で、うっすらとその耳が赤くなっていることに気がついた。それが照れではなく怒りからだと推察できたが、そこは私の妄想でカバーだ。

「……いい、すごくいい。無表情でクールなジェシーだけど、実は己の感情を表に出さぬよう訓練していただけ。そのことに気づいたアランは、その仮面を剥がそうとひたむきに彼に接するうちに、やがてはアランの感情に揺さぶられたジェシーが、彼の前だけでは紳士の仮面を脱ぎ捨てる。そして身も心も生まれたままの姿になった２人は、互いの愛情をその身に注いで……」
「だからその
爛
ただ
れた妄想から離れろ！
痴
し
れ者！！」

ついに怒りを爆発させたジェスト様がまたしても私の両目を塞いだ。

「離してください！　いえ、離さなくとも大丈夫です！　いつだって心の目は真実を見つめられるもの……っ！　そう、腐は虐げられてこそ豊かに醸成されていくものなのです！」
「頼むからもうやめてくれ……」

ついには崩れ落ちるジェスト様を前に、なぜかアレン殿下が爆笑していたのだけど、私には関係のないことですよね、はい。

そんなこんなで私と黒騎士様ことジェシー……じゃなかった、ジェスト様は、急遽私の父と対面することになった。

ジェスト様を前に顎をぱっかーんと落としている父。うん、気持ちはわかるよ、お父様。まさかサイン会に出かけていった娘が侯爵令息サマを引っ掛けて帰ってくるとは思わないよね。私だって思わなかったよ。土産にしてはデカくてゴツくて美味しくなさそうだし。東京バ○ナやち○すこうの方がずっと嬉しいよね。

「いや、あの……クインザート侯爵令息」
「どうかジェストとお呼びください、ハミルトン伯爵」
「では失礼して……。ジェスト様は、その、グレースとの婚約をお望みだと……？」
「……そうです」
「……」
「……」

先ほどから酸欠の金魚みたいに口をぱくぱくさせている父の目がくわっと見開かれてこちらを向いた。その視線を右から左に受け流し、気付かぬそぶりで壁の模様を数えるフリをする。何せ急ごしらえの婚約話だ。ある程度口裏を合わせはしたものの、粗だらけの計画。父は出るとこ出ない平凡伯爵だけど、平凡ゆえに凹むところもほとんどないのが長所だ。騙し通せるかと言えば自信がないとこぼしたら、ジェスト様が自分に任せろむしろ余計でしかないその口は絶対開くなと強くすっぱく言ってくれたので丸投げすることにした。

そっぽを向く私からなんら情報を得られないことを悟った父は、諦観の様相で額の汗をぬぐい始めた。

「その、娘の、しょしょしょ小説のファンでいらっしゃる、と？」
「……はい」
「それでサイン会に出向かれて、娘に一目惚れなさった？」
「……左様です」
「娘には正体がバレないよう、姿を偽るようにと伝えたはずですが……グレース！　まさかべールを取ったのか！？」
「ええぇっ！　取ってませんよ！」
「ならなんでおまえの正体がジェスト様にバレたんだ！？」
「そそそそそそれは……っ」

しまった、その打ち合わせはなかったと、隣の黒づくめの騎士を見上げれば。短く刈り込んだ黒髪の彼は眉ひとつ動かすことなく、「実は王立図書館で過去に出会っていたのです」と説明した。

「以前の話になりますが、私がアレン殿下のご用命で図書館に本を返却しに行ったとき、館内で熱心に本を読むグレース嬢を見かけたのです。年頃のご令嬢にしては珍しく建築関連の本を読んでいたので目につきました。しかもただ読むだけでなく熱心にメモまで取っていて、勤勉なご令嬢だなと記憶に残っていたのです」

彼の発言に思わず目を見張った。図書館で建築図鑑、読んでましたとも！　王宮の設計を担当したデザイナーの希少本で持ち出し禁止だったから、説明書きから設計図までメモしまくった。特に庭のガゼボのデザインがイメージ通りで、蔓薔薇に覆われたベンチはアラン殿下とジェシーのキスシーンの舞台に採用したほどのお気に入りだ。

「それから図書館へ足を運ぶたびに、気になって彼女のことを探していました。あるとき彼女が高いところの本を取りづらそうにしていまして、私が取ってさしあげたのです。グレース嬢とはそのとき初めて言葉を交わしました」
「へ？」

いやそんなシチュエーション憶えがないとばかりに声を漏らせば、彼の赤い瞳が糸のように細められた。……ねぇ、なんで笑ってるのにそんなに圧が強いの？　なんか冷気まで感じるんですけど。

「……そうだろう、グレース嬢？」
「はははははい！　おっしゃる通りです！」
「名乗り合うことさえしませんでしたが、思えばそのとき、私たちはお互い思いを交わしていたのだと思います。そんな彼女とまさか
あんな
・・・
場所で再会できるとは思ってもいませんでしたが」

あんな場所ってどこだ……ってサイン会場のことか。そして図書館のくだりはまるっと作り話というわけですね、わかりましたとも！

「サイン会場でグレース嬢がうっかり声を漏らしてしまったことを、どうか叱らないでやってください、伯爵。その声を聞かなければ、私は彼女が図書館の君だとは気づけなかったのですから」
「と、図書館の君！？」
「……グレース嬢、何か？」
「い、いえ。大丈夫です。どうぞ続けてください」

いつの間にかつけられていたこそばゆい二つ名を反芻しながら、よくもまぁ立板に水のごとくすらすらと嘘が出てくるなと感心してしまった。しかも話し方は実に滑らかで、離宮で怒り心頭のままに怒鳴り散らしていた気配など微塵もないときている。さすがは侯爵令息サマ&第一王子殿下の私的な護衛騎士ということか。

そんなジェスト様の主演男優賞バリの演技に騙されたのか怪しんでいるのか、父は何やら歯切れが悪かった。

「なるほど、お話はわかりましたが……その、ジェスト様は本当に、グレースの小説のファンでいらっしゃると？　あ、アレをお読みになった？」
「はい、読みました」
「その上で、本当に娘と婚約したいとおっしゃるのでしょうか。娘がやっていることは正直申し上げて貴族令嬢としては失格の行為です。まだ社交界デビューをさせていませんので、子どものすることだと言い訳もたつかと許容していたのですが、婚約となるとそうもいかないでしょう。お父君であるクインザート侯爵もお許しにならないのでは？」
「私は侯爵家の息子とは言っても養子です。我が家には嫡子の兄も２人おり、どちらも妻帯しています。血筋のもとる三男の婚姻に関して、両親はとやかく申しません」
「クインザート侯爵は王宮騎士団の団長、お兄様方も確か、騎士団に在籍する騎士でいらっしゃいましたね」
「はい。いずれは長兄が侯爵位を継ぎ、次兄が騎士団団長職を目指すことになりましょう。対して私はアレン第一王子殿下に召し抱えられている一介の護衛にすぎません。これといった肩書きも身分もなく、ハミルトン伯爵家のご令嬢と縁付くには不足であるとわかっています」
「いえ、そんなことはありませんとも。私どもは領地暮らしも長く、中央の動向とは無縁の生活を送っていますのでね。ジェスト様のお立場に依らず、クインザート家とのご縁となれば申し分ありませんし、何より娘が望むことであれば叶えてやりたいと、そう思うだけなのですが……」

言葉を濁した父はうろんな視線を私に向けた。

「今まで色恋沙汰にはまったく興味がなく、怪しげな小説を書くことだけに熱中していた娘が、いきなりジェスト様と婚約したいと言い出したことが何やら不穏でしてね。もしやこれも小説のネタになると目論んでいるのではと疑ってしまいまして……」

びくりと肩が跳ね上がってしまったのは仕方ないと思う。お父様、鋭い。さすが出るとこ出ないけど凹みもない平凡伯爵。手堅くしぶとく領地を維持し続けているだけのことはある洞察力だ。

さてどう攻略すべきかと隣を見上げれば、ジェスト様はきりりとした表情で前を見据えていた。

「もしグレース嬢が私との婚約話をネタとして引き受けてくれたとしても、私としては本望です。それに彼女の小説は……確かに万人受けするものではないでしょうが、綿密な下調べを元に書かれるなど素晴らしい努力の跡が見られます。特に離宮の庭にある寂れたガゼボの描写などは、本物が脳裏に浮かぶかのような巧みなものでした。斬新で流麗な筆致や心理描写も秀逸で、小説としての評価が高いのも頷けます。彼女が望むなら婚約後もぜひ創作活動を続けてもらいたいと思っています。……えぇ、万人受けはしなくともね」

想像もしていなかった彼の発言にまたしても言葉を失った。ガゼボのシーンは建築図鑑の情報を元に書き上げたものだ。手入れする庭師もいなくなった寂しい庭で、それでも咲き続ける蔓薔薇。そこに病に侵されたアラン殿下の命の強さを重ね合わせる意味もあって、何度も書き直すほどこだわったシーンだ。

“薔薇の騎士”の小説を読んだと、ジェスト様は言っていた。それが本当のことで、しかも私がこめた思いまでも的確に読み取ってくれていて、胸の奥がじんわりとする。

どうしよう、素直に嬉しいかもしれない。万人受けしないと２回も言われたことだって水に流してあげられそうかもと感じながら、上目遣いを彼に向ければ。

細められた赤い瞳が、私を現実に引き戻した。

「グレース嬢、どうかお父上に言ってはくれないだろうか。君は私との婚約を（演技で）希望していると」

笑顔なのにすごい圧。本来の目的を思い出さされた私は、ぎぎぎっと首を父に向けた。

「そ、そうなのです、お父様！　私、ぜひともジェスト様の（偽）婚約者になりたいのです！　ジェスト様と離れるなんて（閉架図書室に入れなくなるから）辛いんですもの。そんなことになったら（アレン殿下の命令に背くことになって）命を失ってしまうかもしれないわ！」

よよよと目元を抑えて泣き崩れるフリをする。私だって伯爵令嬢だ、随所に真実が混ざっているならこれくらいできるわ。何より極上執筆ライフと不敬罪回避が待っていると思えば、なんだってできそうな所存。

「ハミルトン伯爵、いかがでしょう。婚約といってもグレース嬢はまだ社交界デビュー前。今は口頭での確認とさせていただき、デビュー後に両家も交え改めて話を進めるというのは」
「そうですな、我が家としてもいつデビューさせてもよいとは思っていましたので、それは構わないのですが……。グレース、本当にいいのかい？　小説を書きたいからぎりぎりまでデビューしたくないとずっと先延ばしにしていたと思うのだが」
「も、もちろんです！　社交界デビューね！　た、楽しみだわぁ……」
「ちょうど３ヶ月後に第二王子でいらっしゃるダミアン王太子殿下の誕生日パーティが開かれます。ご婚約者のカトリーナ・エイムズ公爵令嬢も出席され、華やかな王宮パーティとなりましょう。そこでグレース嬢のデビューということにされては」
「そうですな。未成年のままではジェスト様にもご迷惑をおかけすることになりますし、我が家としては異論はありません」

社交界デビュー前の私は貴族社会では未成年の扱い。すでに成人済みのジェスト様と婚約を結ぶには、私も一人前の淑女として世の中に認められてからでないと外聞が悪いというしきたりがこの世界にはある。そのため（逃げに逃げ先延ばしにしてきた）社交界デビューをしないわけにはいかなくなった、というのがアレン殿下が描いた筋書きのひとつだ。もちろんこの筋書きには裏も続きも伏線もある。

私とジェスト様の婚約話は実は偽装。この話は正式な婚約を結ぶ前に立ち消える予定だ。そのための仕込みとして、まずは父に婚約の打診と口約束の取り付けをする必要があった。

すべてはグレース・ハミルトンの、いえ、作家ナツ・ヨシカワの新作ために必要な仕込みだった。


私の前にはお姫様がいた。

金のさらさらした髪をハーフアップにして、植物をモチーフにした上品な髪飾りで留めている。アンバーの瞳は控えめな色ながらも理知的で、淡く色づく頬と唇はどこまでも芳しい色香を放っていた。

「ぺっ！」
「……ぺ？」
「ペンと紙をください！　この美しさを今すぐ書き留めねば……間違いなくヒロイン枠！　あぁでも私の小説に女の子ヒロインはいらないんだった！　いやでもこのクオリティを前に書かないなんてことは作家としての魂を売るも同義っ。は！　そうよ、女の子だって登場させればいいのよ！　アラン殿下に政略結婚の話が舞い込み、美しいご令嬢を前に殿下が惑わされる……それを見たジェシーは嫉妬の炎を燃やして、思わずアランを押し倒……むぐっ！　んむむむむっ」
「おまえは！　ここをどこだと思ってるんだ！　恐れ多くも公爵令嬢の前だぞ！」

私を羽交締めするのは、休日だというのに相変わらず黒づくめのジェスト様。そして私の前にいらっしゃるのは今ほど紹介された麗しい公爵令嬢、カトリーナ・エイムズ様。由緒正しきエイムズ公爵家の長女でいらっしゃるお方。

そんなカトリーナ様は、私の口を抑えて怒鳴りつけるジェスト様を見ても眉ひとつ動かさなかった。こんな光景を前にしても落ち着きを払っていらっしゃるのはさすがだ。慣れてるのかな。カトリーナ様のお母様と、ジェスト様が養子に入ったクインザート家の侯爵夫人は姉妹なのだそう。ジェスト様とは義理とはいえ従兄弟の関係になり、小さい頃から交流があったと聞いている。

少々言いにくそうに軽く咳払いをしたカトリーナ様は、私とジェスト様を交互に見た。

「ジェスト・クインザート侯爵令息の突然の婚約。しかもお相手は未成年のご令嬢ということで、妙な噂が立っていのだけど……」
「妙な噂？　なんだそれは」

眉を顰める黒騎士様。

「その、あなたが実は……ロリコンだったって。だからどんな女性のアプローチもすべて袖にしていたのだろう、と」
「なんだそれは……っ！」
「でもグレース様にお会いして、それが杞憂だとわかってよかったわ。16歳といえば社交界デビューしていてもおかしくない年齢ですもの。そのうち噂も沈静化するでしょう」

微笑むカトリーナ様の白百合のような
顔
かんばせ
に思わず見惚れてしまった。え、ジェスト様はどうしたって？　隣で額に手を当てて激しく俯いていますよ。そうか、ロリコンの噂が立っていたのか、知らなかったわぁ。

それにしても。

「男色家の噂の次はロリコンですか。いろいろ忙しいですね」
「だから誰のせいだと思っている！？　なんでそんなに他人事なんだ！」

えぇ？　だって他人事ですもの。私はただの物書きであって、それを受け止めた読者のみなさんがそれぞれに想像を膨らませるのは自由だと思うの。

つーんと横を向いて目を逸らせば、カトリーナ様がまたしてもクスリと笑った。

「それにしてもグレース様、あなたが最近王都で話題の作家、ナツ・ヨシカワ女史なんですってね。作家の方にお会いするのは初めてだわ。私もあなたの小説を読んでみたいと思っているのだけど……」
「君は絶対に読まなくていい。アレン殿下もそうおっしゃっていただろう」
「……この通り、過保護な幼馴染２人がなぜか執拗に止めるのよ。使用人たちも彼らに懐柔されていて、こっそり入手することもできずにいるの」
「でしたら今度私がお持ちしますね！　しばらくお世話になるお礼です！」

麗しいお姫様が同好の士になってくれるなら鬼に金棒だ。めくるめく腐の耽美なる世界は、美醜関係なく誰にでも門戸を開いてはいるけれど、こんな美人さんなら個人的に大大ウェルカムだ。

「……絶対持ち込むなよ。そんなことしたら殿下に消されるぞ」

唸るジェスト様をふり仰げば、その表情がガチだった。う……っ、アレン殿下なら本気で
や
殺
りにきそうだとさすがの私も肩をすくめる。

それでも名残惜しげにカトリーナ様を見つめれば、彼女は優雅に目を細めた。

「そうね。小説は読めなくともぜひお話しを聞かせてほしいわ。グレース様の社交界デビューまで３ヶ月、我が家で過ごしていただくのですから時間はたっぷりありますもの」

そう、なんと私は今から３ヶ月間、このエイムズ公爵家で暮らすことが決まっていた。表向きは社交界デビューに向けた淑女教育のためだ。カトリーナ様の父方の伯母様が名の知れたマナー講師で、今まで数々のデビュタントを世に送り出してきたのだとか。今回私は、婚約者（仮&偽）であるジェスト様のつないでくれた縁で、エイムズ家に滞在しながら淑女教育を受けさせていただくことになった。我が家は王都にタウンハウスを持たないため、私が王都に留まるための理由と場所がどうしても必要だった。ひとりでホテル暮らしはさすがに許可がおりないし、正式な婚約前の身でジェスト様のご実家にというのも外聞が悪く、さりとてアレン殿下の離宮というわけにもいかず、ちょうどよい解決策がエイムズ公爵家だった。

公爵家でデビューのための準備をと申し出があれば父も断るわけにはいかない。ジェスト様のクインザート家とエイムズ家は縁戚関係にあり、養子である三男の婚約の箔付のために有名なマナー講師を頼ったという筋書きも不自然ではない。

加えてもうひとつ。目の前におわすカトリーナ・エイムズ公爵令嬢は、マクセイン王国の第二王子・ダミアン殿下の婚約者でもあった。ダミアン殿下のお母様はこの国の正妃で、彼は第二王子ながら王太子に任命されている。アレン殿下にとっては母親の違う４つ下の弟だ。

ハミルトン伯爵家は中央の権力闘争からは距離を置いているいわば中立派。実際はめんどくさいのと権力怖いガクブルの一心で避けているだけなのだけど、そこはまぁ腐っても伯爵家。その令嬢である私のデビューにカトリーナ様が便宜を図ることで、ダミアン王太子殿下の治世を支える貴族をひとつでも多く増やそうとしているという
表向きの筋書き
・・・・・・・
も成り立つ、らしい。

「もちろんグレース様のデビューは精一杯お世話させていただきますわ。でも……さすがに私とダミアン殿下との婚約解消についてグレース様を巻き込むのは、やっぱり気が引けるわ。しかもジェストと偽装婚約までするだなんて。彼女は私たちとはなんの関係もないご令嬢なのよ？」
「カトリーナ、その件についてはもう何度もアレン殿下も含めて話し合ってきただろう。私たちは君がダミアン殿下に嫁ぐことを良しとはしていない。君もそうだろう？」
「それは……もしダミアン殿下との婚約がなくなるとすれば、私としても願ったりだけれど」
「そもそもダミアン殿下は、王太子としての資質にも疑問がある。最低限の執務すら部下と君に丸投げで、自身は恋人と遊びまわってばかりだ。王も王妃も婚前のことだからと大目に見過ぎだし、何より君があまりにも蔑ろにされすぎなことに、私もアレン殿下もこれ以上我慢がならない」
「ダミアン殿下は変わってしまわれたのよ。昔はまだ、ここまでではなかったのに」

アンバーの瞳を伏せ、なおも婚約者を庇おうとするカトリーナ様に対し、ジェスト様は少しも引かなかった。

「それでも、これだけの時間がありながら、ダミアン殿下は何もなさらなかった。むしろ悪手ばかりを選んでおられる。彼が国王となればこの国の未来も危ういとアレン殿下も憂いている」
「殿下に足らぬところがおありだったとしても、フォード宰相もいらっしゃるわ。クララ王妃様の父君であり、ダミアン殿下の外祖父となられる彼がいれば、政治面はある程度は……」
「それこそ大問題だ。フォード宰相は好戦的な性格。嬉々として隣国ダリとの開戦に踏みきるだろう。アレン殿下の母君であらせられたリュドミラ様の祖国との戦争となれば、彼がどれほど傷つくか」

ジェスト様の言にカトリーナ様ははっと瞳を見開いた。「アレンが……そうね、そうよね」と弱々しく呟いた後、毅然と顔を上げた。

「わかったわ。私が我慢をして丸く収まるならとずっと思っていたけれど、事態はもう、取り返しがつかないところまで来てしまったのね」
「カトリーナ、君が悪いわけじゃない。君はいつだって未来の王太子妃として努力を続けてきた。悪いのはダミアン殿下とフォード宰相だ。私とアレン殿下はそれを正したいと思っている。君を縛るものを断ち切り、自由に選べる未来を差し出すと約束しよう」
「ジェスト……。あなたの気持ちはありがたいけれど、どうか無茶をしないで。絶対に。私にとってあなたもアレンも、とても大切な人たちなのよ」
「わかっている」

カトリーナ様がテーブルの上に差し出した右手に、ジェスト様が自身の拳を軽くぶつけた。アンバーの瞳と赤の瞳がまっすぐ結ばれる。

（えーっと、これは何を見せられているのかしら……って、ナニ、かしらね、やっぱり）

NL
ノーマルラブ
専門外の私でも簡単に想像がつく光景を見つめながら、頭の中でひたすら情報を整理していた。






マクセイン王国には２人の王子がいる。

ひとりはアレン第一王子、年は22歳。彼の母親は隣国ダリの王女様だった。側妃としてこの国に嫁いできたが、当時のマクセイン王国とダリ王国の関係は相当きな臭かった。戦争もやむなしと言われていたところを、時の宰相同士の尽力でどうにか回避し、王太子だった今のディート国王陛下がダリから側妃を迎えることで決着がついた。

ただディート王太子には婚約を結んだ相手がすでにいた。当時宰相補佐の座にあったフォード侯爵の娘クララ様だ。クララ様はディート王太子よりも５つ下で社交界デビューを果たしたばかり。王家に嫁ぐにはまだ年若いからと期を見ていたその合間に、隣国との政略結婚が成り立ってしまった。

リュドミラ側妃は嫁いで後にアレン殿下を出産。ただ国内の貴族たちは次期宰相と噂されるフォード侯爵の味方がほとんど。国力としても劣るダリ王国の元王女・リュドミラ側妃は親子ともども城に隣接する離宮へと移り住み、ひっそりと暮らすことを余儀なくされた。

やがて年頃となったクララ様とディート王太子が結婚。長年の婚約者との成婚を待ち望んでいた王太子の気持ちは正妃へと傾き、ダミアン第二王子が生まれて後継に任命されると、リュドミラ側妃とアレン第一王子が顧みられることはまったくなくなってしまった。数年後には病を得たリュドミラ側妃が亡くなり、アレン殿下はひとりになった。

クララ王妃とダミアン殿下の護衛には王宮騎士団がつけられたが、アレン殿下の護衛は、宰相となったフォード侯爵が手を回して誰も配属させなかった。とはいえ王族の警護がゼロというのも外聞が悪い。何かあれば騎士団の責にもなる。王宮騎士団のクインザート団長がまだ少年だったジェスト様をアレン殿下につけたのは、そうした事情からだ。さすがに王族に対してどこの馬の骨ともわからぬ者をあてがうわけにもいかず、仕方なく自身の養子にしてかりそめの身分を与えた。護衛といってもアレン殿下よりも年下の少年。フォード宰相も捨て置くほど取るに足らない存在だったとジェスト様は言う。

こうしてアレン殿下とジェスト様はともに育つことになった。やがてダミアン殿下の婚約者候補として王太子妃教育のために登城するようになったカトリーナ様もその輪に加わった。ちなみに初めはダミアン殿下も混ざって、4人で勉強する機会もあったらしい。国王陛下もクララ王妃もおおらかな性質で、子どもたち同士が交流することまでは制限しなかった。しかし宰相となったフォード侯爵がこれに猛反発。王太子となるダミアン殿下への教育が、取るに足らぬ王子や護衛と同等であってはならぬと、ものすごい剣幕で彼らを引き離した。カトリーナ様も同じく一旦は引き離されたが、もともとジェスト様とは血はつながらぬとはいえ従兄弟同士。そのつながりを断てるはずもなく、アレン殿下とジェスト様を含めた３人の関係は水面下で今も続いている。

（……という我が国の王族事情らしいわ。これだけでまるっと一冊小説が書けちゃうレベルの話よね）

盛りに盛って書き散らせる自信はあるけど、それはあくまでフィクションの話。現実世界で突きつけられれば、さすがの私の妄想も止まってしまう。アレン殿下の生い立ちやリュドミラ側妃の置かれた状況はとても辛いものだし、ジェスト様がクインザート家に迎えられた事情もあんまりな内容だ。そして評判の良くないダミアン王太子と、その婚約者であるカトリーナ様の境遇も。

話をまとめると、ダミアン王太子は無能で素行が悪く、カトリーナ様は婚前だというのに王太子の執務もこなしているらしい。国王陛下と王妃様もそんなカトリーナ様のことを頼もしく思っているし、息子が婚約者を蔑ろにして別の女の子たちと遊び歩いていることも、思春期の男の子にありがちな照れとマリッジブルーだからと微笑ましく見ているのだとか。いや、そんなお気楽な王族が治めているだなんて大丈夫なの？　この国。

カトリーナ様はダミアン殿下のことをなんとも思っていない。けれど公爵令嬢として王太子の婚約者として、己の責務を果たさなければならないと覚悟を決めていた。アレン殿下とジェスト様はそんなカトリーナ様を婚約者の立場から解放してあげたいと考えた。さらにダミアン殿下を傀儡にして隣国ダリとの開戦に持ち込みたいフォード宰相を引き摺り下ろすために、王位継承権を持つアレン殿下が立ち上がる必要があった。

国王夫妻は少々お花畑が過ぎるが特別な粗はない。フォード宰相にもこれといった隙がない。とすればどこを突くのが得策かと言えば。

「グレース嬢、いやナツ・ヨシカワ殿。君にはダミアンを王太子の位から引き摺り下ろすための小説を書いてもらいたい」

あの日、サイン会場からジェスト様によって連行された離宮で。深い碧の瞳を鋭くさせたアレン第一王子から下されたのは、小説家ナツ・ヨシカワへの新作執筆の命令だった。



エイムズ公爵家の客間で、私は羽ペンを片手に固まっていた。

「……書けない。何も思いつかない」

実家の伯爵家よりもさらに豪華な客間に
戦
おのの
いたわけでも、始まった社交界デビュー向け淑女教育にうなされているわけでもなく。

「書けない……というか書き方がわからない！
NL
ノーマルラブ
小説って何書けばいいの！？」

作家ナツ・ヨシカワ、生まれて初めてのスランプに陥っていた。





ダミアン第二王子を王太子の座から引き摺り下ろすための小説を書くこと。それが第一王子であるアレン殿下からの命令。小説を使ってダミアン殿下の行動を操り、世論を煽って彼が王太子に相応しくないと突きつける。そんなことが果たして可能なのか。

「可能性はあるさ。弟は流されやすい性格なんだ。たとえば、周囲からそそのかされて浮気相手を真実の愛のお相手だと勘違いし、政略で決められた婚約者を捨てるという愚かな選択すら簡単に取ってしまいそうなくらいにはね」
「真実の愛！！」

久々に聞いた懐かしいワードに目が飛び出そうだった。真実の愛———それは前世で散々読み散らかした異世界小説のド定番。真実の愛に目覚めた王太子とヒロインが、衆目を集める場で悪役令嬢に婚約破棄を言い渡すストーリーは、どれだけ手垢がついても美味しいと、誰もが主食の白米ばりに掻き込んでいた大好物。

「それはつまりダミアン殿下と平民上がりの貴族女性が街中で偶然出会って堅苦しい貴族社会とは違う価値観を持つ破天荒なヒロインに惹かれた殿下が真実の愛に目覚めたからと淑女の鑑とも言われるカトリーナ様にパーティ会場で婚約破棄を言い渡してお相手であるヒロインとハッピーエンドを迎えるという筋書きのことでしょうか！？」
「おい、息継ぎぐらいしろ。顔が歪んでるぞ」

ジェスト様のじっとりした視線もなんのそのだ。BL一筋の私にとっては門外漢の世界だけど、久々に前世を思わせるワードに触れてつい興奮してしまった。

「なるほど、そのストーリーはなかなかいいね。さすがは新進気鋭の作家ナツ・ヨシカワ殿だ。ダミアンに似せて書いた王太子のお相手が身分が低い女性となれば、彼の判断力に疑問を持つ貴族も多く出てくることだろう。公爵令嬢であるカトリーナを捨ててまで結婚したいと主張するなら余計にね」

私が考えたというより前世で流行っていたテンプレ展開を披露しただけだ。褒められるほどのものではないが、この世界では斬新な概念であることは間違いないだろう。

「でも私が婚約破棄モノを書いたからといって、ダミアン殿下が本当にその通りに行動してくれるとは限りませんよ？」
「その点は心配しなくていい。君の書く小説に合わせた仕込みは抜かりなく行うよ。先ほども言った通り、弟は流されやすい性格だ。“真実の愛”とやらがどれだけ素晴らしいか、サクラを撒いて吹聴させれば勝機は十分だ。私たちが目指すのはまずはカトリーナの解放だからね。加えて王太子の座が狙えれば言うことはない」
「わかりました。でも、ひとつ問題点が。ストーリーの都合上、カトリーナ様には悪役を担ってもらうことになります。嫉妬からヒロインをいじめたり、ならず者を雇って襲わせたりという行動を取らせたいのですが、それってカトリーナ様の評判に関わりませんか？」

双方同意の婚約解消でなく一方的な婚約破棄、加えてヒロインいじめという悪評を立てられ断罪イベントとなれば、完璧な淑女カトリーナ様といえども、のちの縁談や社交に差し支えるんじゃないだろうか。

そう心配の目を向ければ、アレン殿下は組んでいた指を解いた。

「その心配はいらない。カトリーナの今後についてはちゃんと考えがあるからね」

幼馴染だというアレン殿下がそう言うのであれば大丈夫ということか。

どうにか納得する私に、アレン殿下は厳かに言い放った。

「事がうまく運べば、君の不敬罪は問わないと約束しよう。期待しているよ、グレース嬢」

そう、元はと言えば（不本意ながら）私がやらかしたことになっている風評被害についての贖罪のための執筆命令だ。作家としての将来と家族を守ることにもなると、エンジン全開で臨む所存だったのだけど。

「書けないとはどういうことだ。腐っても作家の端くれだろう」

背後で睨みをきかせるのはジェスト・クインザート様。執筆活動の補佐という名目でアレン殿下から遣わされ、先ほどからずっと私を見張っている。

「腐っているのは大歓迎ですし作家の端くれも間違っていませんが、そもそもジャンルが違うんですよぉ」
「……肯定するポイントがズレている気がするんだが」
「腐るっていうのは褒め言葉だからいいんです。それはそうとして、そもそも私はBL作家。NL作家とは住む世界が違うんですよ。そりゃ両方美味しく料理できる作家もいるでしょうが、私の場合はBLに全振りです。普通の男女の恋愛の入り込む隙は私の人生において皆無です。そんな隙があればひと組でも多くの薔薇カプをねじ込みます」
「意味がわからん……。そもそも、お、男同士の恋愛話は書けて普通の恋愛話が書けないということがあるのか！？」
「その“普通”という固定観念からいい加減離れませんか。世の中は多様性の時代です」
「言っていることは真っ当だが中身は腐敗しきっているとわかっているから賛同しかねる」
「へへへ、また褒められちゃった」
「褒めてない！」

こんな不毛なやりとりをしている間にも無常に時間は過ぎていく。なおこの小説は書籍出版でなく新聞連載することがすでに決まっていた。オードリー社長を通じて新聞社につなぎを取り、アレン殿下が手を回して枠を押さえた。週に１度の掲載で全８回。２ヶ月の連載だ。締め切りがタイトだから早いうちに書き溜めておきたいのだが、いかんせんNL小説に慣れていないせいで筆が重い。

「おまえが本物のご令嬢を参考にしたいというからカトリーナのことを紹介してやったんだぞ。エイムズ家に滞在できるような手配もな。これで書けないなどと言えばアレン殿下にもカトリーナにも申し訳が立たないだろう」

そう、平民上がりのヒロインちゃんは私の想像で十分書ける。何せ前世の私がド庶民だ。対する高貴なる悪役令嬢のリアリティを追求したくて、カトリーナ様と交流させていただいた。あの美貌と優雅な佇まい、執務もこなせる頭脳は完全無欠の悪役令嬢に相応しい。

（あれだけ完璧なご令嬢が傍にいて、惚れないわけないわよね）

苦虫を噛み潰したようなジェスト様を見て、心の中で息を吐く。しかもその女性は望まない婚約に悩んでいるのだ。カトリーナ様は公爵令嬢、ジェスト様は侯爵令息。彼は自分のことを実家とも疎遠な養子だと卑下しているけど、時に本物の血筋よりも身分が尊ばれるこの世界。婚約を破棄されたカトリーナ様とジェスト様が結ばれるのに障害はないはずだ。

（アレン殿下がカトリーナ様の今後については考えがあるっておっしゃってたけど、きっとジェスト様がいるから大丈夫ってことだよね）

カトリーナ様を紹介された席で、お互いを心配しあう２人の姿を見せつけられた。小さい頃から苦労してきた幼馴染の２人が幸せになれる道筋があるなら、私だって協力くらいしてあげたい。だから苦手のNLであっても頑張って書かなくてはと思うのだけど。

無駄に入っている力を抜くためにひとつ息をつけば、なぜかジェスト様の態度が不審になった。

「その、私には小説のことはよくわからないから、まともなアドバイスなどできないが、そんなに気負うことはないんじゃないのか。いつも通り、普通に書けばいい。おまえの小説は評判がいいのだろう？　私も読んでいて引き込まれる場面もあったし……」
「ジェスト様？　急にどうしたんですか？」

もしかして慰めてくれているのかと目を見張れば、彼は歯切れ悪くも言葉を続けた。

「いや、その、男女と思うから書けないのであれば、男同士の話のつもりで書いてみてはどうだ？　書いた後で片方を女性に置き換えてみればいい。それならいつもの妄想で話を膨らませることができるんじゃないのか？」
「いつもの妄想……してもいいんでしょうか」

私が得意の妄想といえばもちろんアラン×ジェシーだ。そして目の前にはジェシーのモデルと噂される黒騎士様がいる。短く刈り込んだ黒い髪、冷静ながらも情熱を秘めた赤い瞳。

「ジェスト様の瞳の色って、綺麗ですよね」
「……なっ！？」
「“薔薇の騎士”の中にも出てくるんです。小説では血の色だと蔑まれていたジェシーの瞳を、アラン殿下は“情熱の薔薇の色だ”って評するの」
「……それは憶えがある」

片手で顔を覆っていたジェスト様は、私がぼーっと妄想している前でしばし逡巡した後、ゆっくりと口を開いた。

「———この目は忌むべき色だと家族にも疎まれてきました。情熱の薔薇などと……慰めはおやめください」

彼の口から紡がれたのは私が描き出した耽美な世界の一端。その瞬間、本物の護衛騎士ジェシーが私の前に舞い降りた。低く重みのある声が何かを振り切るように、それでも縋らずにはいられぬほどに切々と響く。

「———僕は思ったことを正直に言っただけだよ、ジェシー」

彼らの台詞はすべて誦んじることができる。アラン殿下の魂を己のうちに呼び覚ました私もまた、その続きを紡いだ。

「———ジェシー、これは僕からの命令だ。今日からその瞳は情熱の色。血の色と口にすることを禁じるよ。どうかその情熱の薔薇を僕のために咲かせてほしい」
「———卑賎なこの身にこの上ないお言葉です。殿下のお言葉通り、私のこの胸にある情熱をすべてあなたに捧げると誓いましょう」
「———あぁ、ジェシー。嬉しいよ。その綺麗な瞳を隠さないでもっとよく見せて。うん、前髪も上げた方がいいね」

言いながら彼の額髪に手を伸ばし、顔を寄せていく。

「———あぁ、君の情熱の中に、僕が映っている。なんて幸せなんだろう」

美しくも熱いその瞳を覗き込んだ、その瞬間。

「グ、グレース嬢！？」
「え？」

現実の名を呼ばれてしばし惚ける。目の焦点を合わせれば、至近距離に彫りの深いジェスト様のご尊顔があった。彼の高い鼻と形のいい唇に、今まさに触れなんとしている自分。

「え、えぇ！？」

なんでこんなに近くに！と声をあげ、自分の手が彼の前髪を掻き上げていることに気づいた。

「ごごごごごめんなさいっ！」
「い、いや、大丈夫だ」

私が手を離せば彼もまた一歩後退する。ようやく適正距離に戻った私たちはどちらからともなく顔を逸らせた。

「あああああああの、そう！　練習に付き合ってくださったんですよね、ありがとうございます！　おかげさまでなんだかちゃんとしっかりはっきり書けそうです！」
「そ、それはよかった。私も、その、やりすぎてしまったようだ。すまない」
「いえ、ジェスト様が謝られることなんて何も！」

どう考えてもノリにノリすぎた私の失態だ。慌ててジェスト様に向き直れば、ほんのりと頬を赤く染めた彼が口元を押さえて佇んでいた。その色気にどきりと胸が高鳴る。

（お、落ち着くのよグレース。この人はカトリーナ様のお相手。両思いの恋人がいらっしゃる人。本物のジェシーではないんだから）

許されるのはせいぜい小説や妄想の中で餌食にしちゃうことくらいで、現実ではお近づきになることすらありえなかった距離の人だ。そう自分に言い聞かせながらも火照る頬がなかなか治らない。

結局再び羽ペンを持つまでにかなりの時間がかかってしまった。





ある日、主君であるアレン・マクセイン第一王子殿下から、とある書籍を手渡された。

「殿下、これは？」

白い表紙に描かれているのは青い薔薇に黒い剣。タイトルは「薔薇の騎士」。今一度目線を上げれば、母譲りの水色の髪に、デュート国王陛下と同じ深い碧の瞳を湛えた主君が唇の端を吊り上げていた。

「ここ最近、私たちのことを遠巻きに見てはひそひそと囁き合う者たちが増えていただろう？　その理由がどうやらこれらしい」
「この本が、ですか？」

アレン殿下は第一王子、私は侯爵家の人間。それなりな立場にある自分たちだが、その出自や身の上から、積極的に交流しようとする貴族はそう多くはない。皆、王太子であるダミアン第二王子とその外祖父フォード宰相、それに王宮騎士団団長である父に
阿
おもね
っている。騒々しいことを好まないアレン殿下はかえって都合がいいと気楽にしているが、本来離宮でひっそりと暮らさなければならない立場の方ではない。

そんな事情から
人気
ひとけ
が少ない私たちの周囲だが、最近輪をかけて遠巻きに見られることが増えた。もしやフォード宰相の新手の嫌がらせか
謀
たばか
りかと警戒を強めていたのだが、その理由が一冊の本だと主君は言う。

「これは小説ですか？　珍しいですね」

アレン殿下の遣いでたまに王立図書館に出向くことがあるが、彼は小説の類をほとんど読まない。そんな彼がその手の本を勧めてくるのが意外だった。

「最近王都の女性たちの間で密かにブームらしい」
「女性向けというと、恋愛小説ですか？」
「……ジャンルとしては恋愛なんだろうが、確かに“珍しい”話だよ」

やや歯切れの悪い殿下の物言いを不審に思いつつ、許可をもらってその場で読み進めてみれば———。

「なっ！　なんだこれは……っ！？」
「いわゆる“男色”というものだろうね。しかもその登場人物に思い当たる節がありすぎるときている」
「まさかこの“アラン殿下”というのは……っ」
「私のことを彷彿とさせるよね。そして君は……」
「護衛騎士の“ジェシー”」

世の中に男色家と呼ばれる者たちがいることは知識として知っている。だがそれはもっと、こう、秘められるものではないのか。わざわざ書物にしたためて衆目に晒すのもおかしな話だし、王族であるアレン殿下を貶める行為ともなりかねない。

「いったい誰がこんな、こんな……不遜なことを！？」
「作家名はナツ・ヨシカワとある。聞き慣れない名だから外国人かとも思ったが、おそらくペンネームだろう」
「今すぐ出版社に抗議して差し止めにします。作家本人もすみやかに罰するべきです」
「まぁ、ちょっと落ち着きなよ、ジェスト」
「これが落ち着いていられますか！？　私のことならともかく、殿下の評判に関わることです！　もしやフォード宰相による新手の攻撃かもしれません。それにしたってこんな卑怯な手段、いくら宰相といえども許されることではありません！」
「もちろん、私もこのまま見過ごすつもりはないよ。かといって宰相本人を問いただすこともできない。だから本人に聞いてみたらいいと思ってね」
「本人？　このナツ・ヨシカワにですか？」

表紙に印字された珍しい名に指で触れる。見慣れない綴りは男性名か女性名かもわからなかった。作家ともなると識字率の関係から貴族の可能性が高い。正体は男性貴族か、働く必要にかられた下級貴族の女性なのか。

「ちょうどこの小説の下巻の発売に合わせてサイン会が開かれるらしいんだ。ジェスト、君、このサイン会に潜入してナツ・ヨシカワという作家に接触してくれないか。ちなみに今のところ罰する予定ではないから丁重にね」
「接触するのはかまいませんが、本人を処罰するのでは？」
「それは話を聞いてからだ。……もしかしたら、以前からカトリーナも含めて相談してきた
例の件
・・・
について、切り札を得られることになるかもしれない」
「———！」

カトリーナとはカトリーナ・エイムズ公爵令嬢のこと。私の血のつながらない従姉妹だ。そして彼女は、アレン殿下の母親違いの弟・ダミアン王太子の婚約者でもあった。幼き頃にダミアン殿下の外祖父、フォード宰相肝入りで結ばれた政略的な縁だ。

だが放蕩癖があるダミアン殿下は、優秀で真面目なカトリーナのことを好まず、常に蔑ろにしてきた。恋人を取っ替え引っ替えしては遊び歩き、エスコートすべき場所でもカトリーナを顧みない。国王夫妻も息子の行動を諌めるどころか「カトリーナがあまりにも素晴らしい女性だから照れているのだ」とあさっての方角を向くのみ。フォード宰相に至っては、カトリーナに至らないところがあるからダミアン殿下が外に癒しを求めるのだと、彼女を叱責する始末。

そんなカトリーナの境遇に誰よりも心を痛めてきたのは私とアレン殿下だ。大人たちが私たちをいない者として扱う中、王太子妃教育で登城する機会が多かった彼女だけは、私たちを厭わず慕ってくれた。彼女自身も周囲がすべてダミアン殿下やフォード宰相の味方という状況で、年上の私たちと過ごす時間だけが唯一、本音をこぼせる貴重な場だった。

味方の少ない子どもたちが結束するのは当然の成り行きだったろう。

そして今。

ダミアン殿下は３ヶ月後に18歳の誕生日を迎え、カトリーナとの成婚の儀も半年後に迫っていた。殿下の素行は改善するどころか悪化の一途を辿り、帝王学の授業も教師がさじを投げる状態。王太子としての執務をこなせる素養も身に付かず、カトリーナがすべて代行している。口を開けば婚約者の悪口とあんな女と結婚などしたくないという我儘。その周囲には着飾った愛妾候補の女性たち。

結婚したくないのはダミアン殿下だけではない。カトリーナもまたそう思っているし、何より私とアレン殿下がこの婚約を白紙にしてやりたいと願っていた。ダミアン殿下にカトリーナはもったいなさすぎる。だが、高度な政略のうちに結ばれた婚約をひっくり返すだけの材料はなかなか揃わない。

そんな焦りを抱えていたときに、追い打ちをかけるかのような不穏な噂。アレン殿下と私をモデルにしたと思われる小説が世に出回った。２人の境遇も王城に隣接する離宮の描写もやたらと似通っている。所詮小説と侮っていたが、にわかに降って湧いた私の見合い話が、先方からの申し込みであったにもかかわらずありえない理由付きで断られたことを思えば、やはり
件
くだん
の作家の連行と尋問はやむなしと考えを改めた。見合いの話は実家の顔を立てるために受けただけで、もとより断る予定だったからまったく問題ないのだが、私と殿下がただならぬ関係という、ありもしない噂を放置するわけにはいかなかった。

そして出向いたサイン会場で。やたらと私とアレン殿下の名前を口にする女性たちの波の先にいたのは、怪しげなベールとローブに身を包んだ年齢不詳を装う女。こいつが諸悪の根源かと腰に穿いた剣に手をかけたくなるのを我慢して、まずは本人確認のために声をかけた。

「……あなたの小説のファンです。サインを、いただけないだろうか」

アレン殿下から借りてきた例の小説を差し出す。女がここに名前を書けば、それが十分な証拠となる。彼女は隣に座った女性に何やら目線で訴えかけていたが、最後にはこちらに向き直り、さらさらとサインをした。

「ふむ、やはりあなたが小説家のナツ・ヨシカワで間違いないのだな」

再度の確認に頷く女。証拠は押さえたとばかりに彼女との間合いを詰めた。

「ナツ・ヨシカワ。あなたには出頭命令が出ている。速やかに私と来てもらおう」

騒ぎを起こすのは得策ではないと、囁くように耳元で告げつつ、彼女の背後を取ってその右腕に手をかける。相手の腕の細さと身体の小ささに一瞬ぎょっとしたが、隣の女性の「ちょっとお客様！　困ります！」という呼び声に、もう一度気を引き締めた。

細いのも小さいのも当たり前だ。すでに作家ナツ・ヨシカワの素性は割れていた。

「ご希望なら本名での出頭命令にするが？　グレース・ハミルトン伯爵令嬢」
「―――！！！」

驚いて身じろぎする彼女を逃さぬよう、取った右腕にさらに力を込めた。

「ご令嬢は右利きと見た。腕を痛めれば執筆は難しいだろうな」

丁重に扱えとアレン殿下から言われていたため、そうするつもりでいた。だがそんな不穏な台詞をつい口にしてしまったのは、ベール越しに透けた彼女の瞳を見てしまったからだ。

清々しいオリーブグリーンの大きな瞳。桜貝のような唇がぽかんと開かれ、邪気もなくまっすぐにこちらを見上げている。

彼女の正体はグレース・ハミルトン伯爵令嬢。馬の生産で名高いハミルトン家の16歳になる長女。ハミルトン家は領地暮らしで、社交界デビューも果たしていない彼女の情報はあまりにも少なく、その素顔もまたほとんど知られていなかった。

（この少女が、本当に
あの
・・
小説を書いたのか？）

素朴な見た目と小説のギャップに狼狽えてしまい、誤魔化すために脅すような台詞を言ってしまったが、すぐにそれを後悔した。

（怯えさせるつもりはなかったんだが……くそっ）

言ってしまったことは取り返しがつかない。彼女を馬車へと連れ込みながら、口の中に苦いものが広がるのを感じた。





だがそんな私の反省の色も、離宮に到着して彼女の口を開かせた瞬間に綺麗に霧散した。

見た目は素朴でおとなしそうなのに、桜貝のようだと思った唇からこぼれて止まらないのはよくわからない、いや、わかりたくない説明の数々。黒騎士と恐れられるこの私が何度雷を落としても怯むことないその態度はいっそあっぱれだ。フォード宰相の策略ではないかという疑いも、あまりの馬鹿馬鹿しさに呆気なく晴れた。

疑いが晴れたとはいえこのまま野放しにするのも危険と、そう殿下に進言しようとした矢先。

「そうだな、彼女と婚約してもらおうか」

主君と仰ぐその人から下された、あまりに破天荒な命令。彼が立案した、ダミアン殿下とカトリーナの婚約を解消させ、かつ王太子の座から引き摺り下ろす計画を実行するために、グレース・ハミルトン嬢と偽装婚約することになってしまった。我々の目の届くところで彼女に小説を書かせるための策略だ。

不敬罪回避のためにその提案を呑んだグレース嬢は、どこまでも楽観的だった。実際に婚約する前に破談になるのだから彼女の経歴に傷がつくことはないだろうが、年頃の娘ならもっとこう、いろいろ気にするものがあるのではないのか。

「私、婚約とか結婚とかどうでもいいんです。小説さえ書ければそれでオッケーなんで」

むしろこのまま独身を貫いて小説を書きたいのだと彼女は言った。この国で貴族女性が仕事を持つことは未だはしたないこととされている。カトリーナなどはその状況を改善したいと思っているようだが、前途多難だ。

そんなグレース嬢を利用するようで申し訳ない気持ちもあるが、今優先すべきはカトリーナのことだ。半年すれば彼女がダミアン殿下と結婚することになってしまう。その前になんとか婚約解消に持ち込んでやりたい。そのためにはグレース嬢の協力が不可欠だった。計画が成功すれば、アレン殿下が次の王太子となる可能性も強まる。私と彼女の婚約はアレン殿下の命令で為されるわけだから、破談になっても殿下が責任を持って次の良縁を見つけてくれるだろう。王家のお墨付きの縁なら、素性の怪しい自分よりずっと相応しい相手のはず。その頃にはグレース嬢の気持ちも変わって、結婚に夢を見る女性になっているかもしれない。

そう自分を納得させながら彼女の父親であるハミルトン伯爵にも応対したし、カトリーナにも説明した。自分のためにグレース嬢を巻き込むことに難色を示したカトリーナだったが、彼女の言う通り、事態はもう取り返しのつかないところまで来てしまっていた。きっとこれが、カトリーナを解放する最後のチャンスだ。

伸ばされた彼女の手に自分の拳をぶつける。子どもの頃から続く、私たちだけの合図。

（私は君の味方だ———）

王城に隣接する離宮は、いつもカトリーナの逃げ場所だった。そこで暮らすアレン殿下は、いつでも彼女を笑顔で迎えてあげていた。たまに向かう王城で、大人たちの前で言葉を交わせなかった私たちの、秘密の暗号。そんなことくらいしか許されなかった、幼い頃の記憶。

いつか拳をぶつけるだけでなく、その手を取れる立場になれたら———。

その思いをなんとしても守るのが、護衛騎士である私の使命だ。

そのために巻き込むことになってしまったグレース嬢には、できるだけの協力をしたいと思っている。事が成った暁には彼女の名誉を守るべく、私の有責で婚約をなかったことにしてすみやかに彼女から離れよう。




執筆がひと段落した合間を縫って、私とジェスト様は王都のドレスショップを訪れた。社交界デビュー用のドレスを注文するためだ。偽の婚約だからデビュー自体がなかったことになる可能性もあるしと辞退しようとしたのだけど、社交界デビューの準備を何もしていないことが知れたら疑われるとアレン殿下に言われ、素直に従うことにした。

父と婚約についての打ち合わせをしたとき、ジェスト様は準備にかかる費用のすべてを自分が持つと言ってくれた。今回の計画の必要経費扱いらしい。けれど事情を知らない父は、自分たちも娘のために何かしてやりたいのだと主張して、話し合いの末にジェスト様がドレスを、ハミルトン家がアクセサリーを整えることとなった。

「私、王都でドレスを注文するなんて初めてです。楽しみですねぇ」
「ほぅ、おまえでも人並みの令嬢らしい感覚を持ち合わせていたのだな」

今日も今日とて黒づくめのジェスト様が意外な視線を向けてきた。

「恋人にドレスを贈るって恋愛小説の定番じゃないですか。“薔薇の騎士”ではそういうシーンが書けませんでしたけど、新聞連載の新作では絶対書きたいんです。今回のドレスショップはアレン殿下の紹介なんでしょう？　王都の一流店のお手並み、しっかり取材させてもらいます」
「なるほど、おまえがブレないのはよくわかった」

また馬鹿にされたのかとジト目で彼を見上げれば、意外にも彼の眉間に皺は寄っていなかった。あの皺、この人の顔に生まれたときから刻まれているデフォルトだと思っていたけど、どうやら違ったらしい。

拍子抜けしてぽかんとすれば、彼もまた訝しげな表情に戻った。

「どうした」
「いや、そこで絶対、“おまえの頭にはそれしかないのか”って呆れた叱責が来ると思っていたので、ちょっと驚いたというか……」
「別に俺だって、なんでもかんでも噛みつくわけじゃない。執筆を依頼したのは我々だし、おまえがそのために努力をしようとしている姿勢まで馬鹿にしたりはしない。むしろ研究熱心で良いと思っている」
「へ、へぇ……」

もしかしてこれも褒められているのだろうか。たぶんそうだよね？　いやもう、出会い頭から不穏だった人がこうして普通の表情と声色になるだけで、こちらの調子が狂ってしまう。マイナスからゼロになっただけなのに好感度が上がるってずいぶんお得じゃないか。しかもアレン殿下やカトリーナ様の前では律儀に「私」と名乗っているのに、私の前では「俺」と言っているし。取り繕う必要もない相手だからだと思うけど、公私で使い分けるのって萌えポイント高いのよね。アラン×ジェシーだって、ベッ◯シーンでは俺って言ってて……。

「ほら、着いたぞ」
「はははは、はい！」

いかんいかん、せっかく褒め？られた端から妄想ダダ漏れにしてしまうところだった。今はドレスだ。ばっちり取材もしなくちゃいけない。

流れるようなジェスト様のエスコートに合わせて、私も店内へと足を踏み入れた。





さすがはアレン殿下お勧めの王都の一流店。お店の雰囲気も店員さんの接客もパーフェクトだった。うん、新聞連載の小説でダミアン殿下がヒロインちゃんを連れてくるのはこの店で決定。さすがにメモは取れないので、この目と耳と脳にしっかり焼き付けなくては。

「本日はお嬢様の社交界デビュー用のドレスでございますね。デビュタントのドレスの色は特に規定があるわけではありませんが、やはり若いお嬢様ということで淡い色や清楚な色が好まれます。またパートナーが恋人や婚約者の場合は、お相手様の髪や瞳の色を使用するのも流行ですわ」
「へぇ、ジェスト様の色ってことは……」

隣を見るまでもなくわかる。

「黒い髪に、情熱の薔薇の色の瞳……」
「まぁ、素敵な言い回しですわね。なんだか当てられてしまいますわ。婚約者様のことを本当に愛していらっしゃるのですね」
「へ……あ、愛！？」

そんなつもりはなく！　いえ全然なく！！　ただ先日の“薔薇の騎士”の２人芝居が記憶にこびりついていて、つい口を突いてしまっただけだ。

「いえ、あの、ああああ愛とかそういうのではなくてっ。ちょっとジェスト様もちゃんと否定してください！　ジェスト様？」

そこでようやく彼を見れば、なぜか片手で顔を覆っていてその表情がわからない。いや、耳が赤くなっているような気がするから、これはたぶんアレだ。

———怒っていらっしゃる。

（私ってばなんてことを言ってしまったの！　ただの偽装婚約の相手にそんなことを言われて嬉しいはずないでしょうに）

せっかく私の小説への姿勢を評価してもらえて怒鳴られることがなくなったのに、これでは初対面の頃に逆戻りだ。それに愛だの恋だのという言葉は、カトリーナ様との間で育みたいと思っているはず。

「あ、あの、ごめんなさ……」
「ただ、黒と赤は鮮やかでとてもシックなお色ではありますが、デビュタントには少々難易度が高いかもしれません。お嬢様の亜麻色の髪やオリーブグリーンの瞳と合わせるのも、かなり上級のテクニックが必要になります」

私たちを見比べた店員さんが話を被せてきた。確かにグリーンに赤とくれば前世で見慣れたクリスマスカラーだ。華やかなのは結構かもだけどその派手さはいらない。

「いかがでしょう？　ここはデビュタントに相応しく、白いドレスを着用されては。そこに赤と黒の糸で全面に刺繍を施すのです。赤を多めに刺せば、布地の白と合わさって遠目にはピンクに見えますわ。デビュー用のドレスに求められる清楚さと淡い色、両方を表現できます。それに、近づけばパートナーの色とわかる仕掛けは、秘めたる恋のようできっと素敵です。……ちょうど“薔薇の騎士”に登場する主人公たちのように」
「薔薇の騎士！？」

まさかの読者様がこんなところに！　ここ一流のドレスショップだよね？　私が言うのもなんだけど大丈夫か、この店。何より怖くて隣が見られないではないか。

「い、いやぁ、今ここでアラン殿下とジェシーの話は禁句で……」
「まぁお嬢様もあの小説をお読みに？　お嬢様の推しはどちらですの？　ちなみに私はジェシー担で……。あら、そういえばお嬢様の婚約者様、どことなく黒騎士ジェシーに似ているような……」
「あああああの！　ドレスの案、とっても素敵ですねっ。白もピンクも最高！　それ採用で！　よろしくお願いします！！」

店員さんの目線をジェスト様から必死に逸らせつつ、背中に冷や汗をかくのを感じた。




その後は採寸のための部屋に逃げ込んで、ついでにさきほどの店員さんも引っ張り込んで、ジェスト様から薔薇の騎士の話題を物理的に引き離した。時間を稼いで表に戻れば、ジェスト様はタイを購入しているところだった。表情は……うん、普通だ。たぶん。

「……お待たせしました」
「いや、こちらもちょうど済んだところだ」

店員さんから商品を受け取った彼が、ふと隣のブースに目を向ける。そこは女性向けの髪飾りが展示されている一角だった。

「……その、アクセサリー類はハミルトン伯爵が準備したいということだったが、髪飾りくらいはどうだ」
「え？」
「デビュー用じゃなくとも、普段使いするものなどでもいい。ほら、仮にも婚約する予定だしな」

まさかの髪飾りを買ってくれるというその行動に驚いて、一瞬言葉を失ってしまった。私たちが交わしたのはかりそめの婚約の約束。ドレス一式は必要経費と聞いていたので応じたが、本来は負担いただくのだって申し訳ない。その上さらなる出費をさせるわけにはいかない。

それにここは一流のドレスショップだ。置かれている髪飾りをちらっと見ただけでも宝石があしらわれていることがわかる。

（宝石を女性に贈るって、ちょっと意味深すぎるよね。それってカトリーナ様にも申し訳ないことになってしまうし……）

ジェスト様がダミアン殿下の婚約者であるカトリーナ様に宝石をプレゼントすることは、きっと許されないはず。晴れて恋人同士になった後に２人が気持ちよく贈り物を交わせるよう、私がここで過去の女（仮）になるのは避けた方がいい。

（でも、あの端にある髪飾り、ちょっと気になるかな）

赤い小さな宝石が小花のように散りばめられた小さなバレッタに少し惹かれたものの、首を横に振った。

「どうした？　気に入る物がないのか？」
「いいえ。私、アクセサリーはあまり興味がないんです。それに小説を書くときは長い髪をひとつにまとめた方が楽なので、髪飾りでは小さすぎて使えませんし」

私の髪はなかなかの癖毛だから嘘ではない。私が執筆する姿をすでに知っているジェスト様もそのことに思い当たったのか「なるほど」と頷いた。

少しだけ後ろ髪引かれる思いを抱きながらも、ジェスト様を促して店を後にした。






店を出た後、ほかに行きたいところはあるかと問われたので、「原稿用紙の買い足しをしたい」と希望した。

「ならば文房具屋だな。アレン殿下が気に入っている店がある」
「あの、原稿用紙はどんなものでも構わないので、そんな高級店でなくても大丈夫ですよ」
「かまわん。必要経費だと言っただろう。素直に受け取っておけ」

そう言われればやぶさかではない。案内された店はさすが王都と思わせる上品な品揃えのお店だった。ありきたりの原稿用紙ですらほんのり上質感が漂っている。

荷物になるのでエイムズ公爵家に届けてもらうよう手配していると、店の一番目立つ位置に飾られたペンが目に入った。

「まさかあれは……！」
「おや、お嬢様、お目が高いですな。こちらは最近入ってきたお品で、万年筆といいます」

ですよね！　前世では普通に出回ってましたとも。こちらの世界の文房具事情は前世よりも数周回遅れだ。パソコンやスマホがないのはまぁしょうがないとして、筆記具も羽ペンにインクをつけてちまちま書くしかない状況で、すこぶるよろしくない。私に前世チートがあれば生み出したいと思っていた商品のひとつが筆記具だった。けれどボールペンにせよ万年筆にせよ、中身って細かいし複雑だから、作り方がわからず諦めていた。鉛筆や消しゴムも然りだ。

万年筆、この世界にあったのか。

「職人の国として名高いダリ王国から輸入されたばかりの品物で、中にインクが入れられる仕組みになっているのです。羽ペンよりもずっと長く書き続けることができます。手入れをすれば一万年は書けるという意味で万年筆と呼ばれているのですよ」
「あの、ちょっと試し書きすることはできますか？」
「もちろんです」

そうして店員さんは紙と万年筆を渡してくれた。すでにインクは充填されていて、ペン先を動かせばさらさらと文字が書ける。羽ペンよりも重みがあって、手にしっくり馴染むところもいい。

「素敵ですね。これなら何百枚だって書けちゃいそう」
「おや、お嬢様は筆まめな方でしたか。ご友人や恋人にお手紙をよく書かれるのでしょうか」
「い、いえ、あの……まぁ、ソンナトコロデス」

好んで書くのは詩的なお手紙ではなく、ちょっと
爛
ただ
れた小説ですとは口が裂けても言えず、頬をひくりと上げてごまかす。

「あの、この万年筆おいくらですか？」
「こちらは希少な輸入品となりますので、少々お値段が張りますが……このくらいですかね」

私が返した万年筆でさらさらと値段を書く店員さんの手元を見て……目玉が飛び出るかと思った。いや、ちょっと待って。うちで出荷している比較的お手頃な農耕馬さんの半値くらいのお値打ちなんですけど。え、ペン先にダイヤモンドでも仕込んであります？

頭の中で手持ちのお金を素早く計算してみる。“薔薇の騎士”の印税が入ってくるから私にも収入があるけど、両親が管理してくれているので自由には動かせない。事情を話せば購入許可が下りそうな気もするけど、父はすでに領地に戻っているから、一度手紙でお伺いをたてて……。

「なお、こちらは一点ものでして、ひとたび売れてしまえば次またいつ入荷するかお約束が難しいのです。この職人技は我が国ではまだ再現できないものでして」

……くそぅ、商売上手な店員だな。でも、この国では作れず、隣のダリ王国の専売というならその事情はわかるというもの。

ハミルトン領への速達なら往復２日で返事がくる。許可をもらって、それから銀行に行って……って。ダメだ、私はまだ未成年だから、ひとりで銀行に行っても手続きができないんだった。それなら小切手を入れてもらうよう頼んで……でも郵便で高額の小切手を送るのは安全とは言い難い。ならば父に王都に出向いてもらうしかないけど、次にこちらに来るのは私の社交界デビューのパーティのときだ。あぁもう、なぜ私は社交界デビューを先延ばしにしてきたのだろう。さっさとデビューして成人だと表明していたら、お金の管理もある程度自由にできて、今ここにある希少な一点ものの万年筆だってゲットできたのに。

泣きそうになりながら、置かれた万年筆を見つめる。次にここに来たときにはもう売れてしまっているかもしれないと思えば、諦めるのも辛い。

「あの、実家の父にすぐ相談して……」

一縷の望みにかけるしかないと、顔を上げて言いかければ。

「店主、そちらをもらおう。すぐに包んでくれ」

小切手でかまわないかと問いながら、ジェスト様が精算し始めた。

「じぇ、ジェスト様！？　な、何を……っ」
「これが欲しいのだろう」
「欲しいです！　欲しいですけど、ほら、値段が、お値段が……」
「気にするな。素直に受け取っておけ」

再び繰り出される男前な台詞に、私ははくはくと口を開け閉めするしかなかった。いや、こんな高級なお品、ぽんと買い与えちゃだめでしょう。たとえ必要経費とわかっていても何かの好意だと勘違いしてしまいそうじゃないですか。

あれよあれよという間に包装された万年筆が私の前に差し出された。

「どうした、いらないのか？」
「いります！　貰います！」

受け取った箱を撫でながら、胸の奥がじんわりとしてきた。

「すごい、万年筆だ。どうしよう、嬉しい……」

隣でふっと空気が緩む気配があって、思わず見上げてみれば。

無表情か怒っているかがデフォルトの黒騎士様の、貴重な笑顔がそこにはあった。

「いや、ドレスよりも髪飾りよりも万年筆が嬉しいだなんて———おまえらしいな」

初めて見る綻んだ口元。なんだこの色気は……！　ただ笑いを漏らしただけなのに壮絶に美しいじゃないか！

これ以上見ていてはきっとダメなことになると、本能が警告するままに再び万年筆に目を落とした。

「あ、ありがとうございます！　大事にします一生使います手入れだって怠りません朝な夕なに撫でくりまわします食事時も常に思い出します寝るときも抱きしめて寝ますので……っ！」

ごかますようにそう叫ぶと、店員さんが満面の笑みを浮かべた。

「恋人からのプレゼントを、その人自身だと思って大切にするだなんて、お嬢様は情熱的な方でいらっしゃいますね」
「へ？」

頓珍漢な感想にしばし惚ける。

「いやっ、違います！　万年筆を大事にするって言いたかっただけで、決してジェスト様を抱きしめて寝るとか、そういうことではっ」

ないのだと言い訳しながら隣を振り仰ぐと、またしても片手で顔を覆うジェスト様の姿。隠された表情はわからないが耳が赤くなっているということは———。

（また怒ってるぅ————っ！！）

ただ万年筆が欲しかっただけなのにどうしてこうなる、と空を仰がずにはいられなかった。





ジェスト様から万年筆というブースト兵器を差し入れられ、勢いを取り戻した私は無事連載スタートにこぎつけることができた。

人生初となるNL小説のタイトルは“真実の愛”という。いや、ベタだけどさ、これくらい突き抜けないと書ききれる自信がなかった。ちなみに”真実の愛（笑）”って呼んでいるのは内緒だ。

世の女の子たちは皆ダミアン王太子の恋人候補だ。小説に感情移入しやすいようにと、敢えてヒロインの名前は出さず「私」という一人称で書き始めた。孤児院で暮らしながら街の食堂で働いているという設定で、人から呼ばれるシーンでは「嬢ちゃん」や「あんた」や「お姉ちゃん」など呼ばせている。対するヒーロー枠の殿下はダダン王太子。ダミアンに寄せてみた。ヒロインちゃんがいつもカナリアを
模
かたど
った手作りの髪飾りをつけているという設定で、ダダン王太子は彼女のことを「カナリア」と呼ぶ。２人だけの秘密の呼び名だ。

もちろん悪役令嬢もすでに登場している。ダダン王太子の婚約者である公爵令嬢キャサリン。キャサリンという名前はカトリーナの別名だ。さすがに被せすぎかと、ご本人に嫌ではないかお伺いをたててみたところ、「面白そうね。ぜひ使ってちょうだい」と二つ返事で返されたので採用とした。

第３話で初登場となったキャサリンは、ダダン王太子が市井の食堂に入り浸っているという噂を聞き、「王太子という立場にありながらはしたない」と食堂に赴き、ヒロインちゃんと談笑する婚約者の姿を目にして、女の勘から激しく嫉妬するようになる。ここから悪役令嬢の本領発揮。次回作からは店の前にゴミをばら撒いたり、出勤途中のヒロインちゃんにわざと馬車で泥跳ねさせたりという、地味な嫌がらせが始まる。店の前のゴミは、登場したダダンが掃除を買って出て、泥跳ねヒロインちゃんにはワンピースをプレゼントするという展開つきだ。お客様にそんなことさせられないと掃除道具を取り合うヒロインちゃんがよろけてダダンが抱き止めたり、泥跳ねでエプロンドレスがちょっとだけ透けて見えるというラッキー○ケベも入れたのは、男性層の取り込みも意識してのこと。万事抜かりはない。

連載がスタートして３週。すでに人気が出始めて、新聞社にはファンレターが届いているとのこと。中には「私こそがカナリアです」と名乗る投書まであるのだとか。

新作が上々の滑り出しをみせる一方で、社交界デビューに向けた私の淑女教育も大詰めを迎えていた。

「今度、我が家でお茶会を開くことになったのだけど、グレース様もぜひ出席なさって」

お世話になっているエイムズ公爵家のカトリーナ様から、そうお誘いがあった。本格的なデビューの前に、すでに社交界デビューを済ませているほかのご令嬢方を紹介してくださるらしい。

「今回はデビューしてまだ２、３年以内の未婚のご令嬢ばかりをお招きしているの。皆気心の知れた人ばかり……と言いたいのだけど、そうともいかなくて」

残念そうな表情までもが完璧に美しいカトリーナ様は、眉尻を下げた。

「ダミアン殿下の婚約者という立場である以上、私は特定の派閥や身分の方々に肩入れができないのよ。今回は下位貴族の方々や、当家や私のことを快く思っていない人たちもお迎えすることになるわ。中にはあなたに悪意を持っている人もいるはずよ」
「私に、ですか？」

自慢じゃないが私はこの歳まで引きこもりの領地ガールだ。王都に知り合いはおらず、良くも悪くも無名のはずだ。

「あなたはジェストの婚約者として今、時の人なのよ。ジェストやアレンは、本人たちの身の上のことを差し引いても若い令嬢方の憧れの的だから。さすがにアレンは王族だからおいそれと声をかけるわけにもいかないけれど、ジェストは侯爵家の人間だし、養子という立場もあって、手が届きそうな存在でしょう？」

カトリーナ様の言い分は皆まで聞かずともよくわかった。アレン殿下もジェスト様もあの麗しいご尊顔だ。片や甘い顔立ちの王子様、片や硬派なイメージの黒騎士。タイプが違うだけで２人してそれはそれはオモテになることだろう。

そして世間的には高嶺の花すぎるアレン殿下より、一貴族のジェスト様の方が現実的と、彼の実家に縁談を持ち込むご令嬢が後をたたなかったのだとか。そういえば最近もお見合いしたって言ってたっけ、あの人。私の書いた小説の風評被害のせいでお相手から断られたって言われたけど、そもそもカトリーナ様がいるんだから断られて正解のはず。それをアレン殿下ってばネチネチと言ってくるなんて、なんだか騙された気分だ。

「グレース様、聞いてらっしゃる？」
「は、はい！」
「とにかく、そうした事情があるの。ジェストはあの通り、女性にほとんど興味がないものだから縁談もすべて断ってきたのだけど、中にはクインザート侯爵の顔を立てるために受けたお見合い話もあって。もちろんすべて破談にはなっているわ。でも未だにジェストのことを諦めていないご令嬢もいるの。メリンダ・ハーパー侯爵令嬢もそのおひとりね」
「メリンダ・ハーパー侯爵令嬢……」

聞き慣れない名前だ。というか、すべてのご令嬢が初めまして状態だから、聞き慣れている名前があるはずもないのだけど。

「グレース様、彼女には気をつけてちょうだい。ジェストとお見合いをして断られた後も、ずっとジェストにつきまとっている方よ。彼女は一人娘だから、ジェストを婿養子にと願ってかなりしつこく圧力をかけてきたと聞いているわ。私はあなたの味方でいたいけど、彼女の家はダミアン殿下の強力な後押しをしてくださっているの。殿下の婚約者である手前、私も彼女の言動を牽制することは難しくて」

いくらダミアン殿下との婚約を白紙に戻したいと思っていても、カトリーナ様はまだ婚約者のままだ。未来の夫の協力者である家門のご令嬢を敵に回すわけにはいかないのだろう。

「わかりました。なるべくメリンダ様には近づかないようにしますね」

そう答えはしたものの———。

「あなたがジェスト様の婚約者ですって！？　嘘でしょう……どうしてあなたみたいな人がっ」

ハンカチがあれば口に咥えてキーっと裂いてしまいそうなほど怒りを滲ませたメリンダ・ハーパー侯爵令嬢に、お茶会の席で早速捕まってしまった。カトリーナ様が席次を考えて、彼女を上席に、私を末席に置いてくださったのに、そのお心を無駄にしてしまうこの作為的な流れ。うーむメリンダ様許すまじ。けれど派手に巻いて結い上げた髪といい、昼間用のドレスにしては背中がやや空きすぎなデザインといい、高めから見下ろす容赦のない視線まで、すべてが見事なまでにハマっている。

（これはどう見てもカトリーナ様以上に悪役令嬢枠……！）

私もまた「さぁ来い陰湿なヒロイン（じゃないけど）イジメ！」と、むしろわくわくしながら目を輝かせてみたのだが。

「メリンダ様、ようこそお越しくださいました。ちょうど我が家の庭の薔薇が見頃でして、今回はお庭にお茶席を設けましたの。美しいものの目利きに優れていらっしゃるメリンダ様に、ぜひご感想をいただきたいわ」

さすがの
女主人
ミストレス
役・カトリーナ様が、ごく自然にメリンダ様の腕を取り、庭へと誘導してしまった。メリンダ様も未来の王太子妃にそこまでされては従わぬわけにはいかないという最低限の礼節は備えている人らしく、憤怒の表情を扇で隠しながら、一旦は庭へと足を向けた。

高位の２人の令嬢に倣って、招待客が庭を散策し始めた。いろんな品種の薔薇が咲き誇りなんともいえぬ芳しい色香を放つ様は、これぞお貴族様という光景で確かに優雅だ。あちこちから「素晴らしい眺めですわね」と声があがっている。

「皆様ありがとうございます。当家の庭師は薔薇に詳しく、いろんな配合を試しては新種を生み出してくれていますの。こちらにあるのは去年の品評会で優勝した新種ですのよ」

カトリーナ様が手を延べた先には、初々しいピンクの大ぶりの花が揺れていた。

「あの、カトリーナ様。公爵家の庭師の方は薔薇の配合がお得意と先ほど伺いましたけれど、青い薔薇を咲かせることはできないのでしょうか」

そう声をかけたのは、確かランドー子爵家のご令嬢だ。ランドー子爵家は貿易で莫大な富を成している資産家で、そのため下位貴族ながら高位貴族のお茶会やパーティにもよく招かれているのだとか。フォード宰相も子爵家の富を当てにしており、自身の派閥に取り込みたいと願っている。その思惑に従う形で、カトリーナ様も彼女を招待していた。

「青い薔薇でございますね。私も庭師に話を聞いたことがあります。薔薇の花には黄色と赤の色素しか含まれていないそうで、残念ながら青い色を生み出すことは不可能なのだそうです。でももし青い薔薇の花が実現すれば、とても素敵でしょうね」
「そうなのですか……。“薔薇の騎士”の表紙を飾るような青い薔薇は、現実には見られないのですね」
「ひぃっ！」

思わず口から漏れた悲鳴は、別のご令嬢の「まぁ、あなたも“薔薇の騎士”をお読みになったの？」という黄色い声に掻き消された。そのまま両名の間で小説談義が花開く。背中に変な汗をかきながらも、耳はダンボになってどうしても離れがたい。

（あぁ私も混ざりたい！　ダメかな、ファンの振りして「私も好きなんですぅ〜」とか言ってしれっと入ってもバレないんじゃ……）

よくよく見ればほかにも瞳をきらめかせているご令嬢がちらほらいたりするではないか。

「ねぇ、ランドー子爵令嬢のそのブローチって、青い薔薇ではなくって？」
「そうなんです！　“薔薇の騎士”のブームの影響で、最近は青い薔薇をモチーフにしたアクセサリーやスカーフが大人気なのですよ。私も、うちの商会が契約している職人たちからデザインの意見を求められて、工房に足を運ぶこともあるんです。これも私がデザインしました」

なんと、“薔薇の騎士”をイメージしたブローチですって？　ぜひとも見てみたい。

よし、勇気を出して混ざろう！と一歩踏み出そうとした瞬間。

「まぁ！　あんな穢らわしい小説を嗜む貴族令嬢がいるだなんて、信じられないわ」

扇の下から呆れた声を張り上げたのは、メリンダ様だった。





メリンダ様の
仰々
ぎょうぎょう
しい声に、辺りは一瞬静まり返った。彼女はそれを、皆が自分を肯定しているとでも思ったのか、意気揚々と話を続けた。

「あのような低俗な小説、庶民ならともかく、貴族令嬢が手にする価値などありませんわ。まさかエイムズ家のお茶会の席でこんな話題が出るだなんて、よほどカトリーナ様の品性を貶めたい方がいらっしゃるようですわね」
「そんな……っ。私、そんなつもりでは」

青くなったランドー子爵令嬢が震えながら否定する。メリンダ様は扇をはためかせながらなおも言い放った。

「殿方同士の恋愛の話が低俗でなくてなんというのかしら。読む者も読む者なら、書く方も書く方ですけれど。噂では作者は貴族の令嬢ではないかとも言われているそうですわね。いやだ、もしかしてこのお茶会にも混ざっているのかしら。本当に穢らわしい」
「で、でも、作家のナツ・ヨシカワ様は、最近では男女の恋愛小説も書いていらっしゃいます」
「もしかしてあの醜悪な新聞小説のことをおっしゃっていますの？　高貴なる方が卑賎な者と恋に落ちるなど、本当に
悍
おぞ
ましい話ですわ。あのようなものがもてはやされるなんて、庶民というのは本当に救いようがありませんわね。あぁでも、そんな庶民に混ざって働かなくてはならない方のお好みには合うのかしら。令嬢でありながら労働するなどみすぼらしく浅ましいことなのに、それを堂々と吹聴されるなんて、本当にお里が知れますこと」

先ほどランドー子爵令嬢が「自分でブローチのデザインをしている」と言ったことを当てこすっての物言いだった。高位の令嬢に睨まれた子爵令嬢は俯いたままふるふると震えている。それを一瞥したメリンダ様は、今度はカトリーナ様に向き直った。

「カトリーナ様も公爵令嬢として未来の王太子妃として、招待するお客様は選ばれるべきですわ。成り上がりのドブネズミを招き入れるだなんて、あなたの品性も疑われますし、私たちにも失礼ではないかしら」

メリンダ様のご実家ハーパー家はダミアン王太子の派閥。けれど彼女本人がカトリーナ様と仲がいいかどうかはまた別の話だ。どちらも有力な家の貴族令嬢。ダミアン王太子の婚約者にカトリーナ様が選ばれたのは、メリンダ様が一人娘で、ハーパー家を継がなければならない立場だったからというのもある。子どもの頃からカトリーナ様に負けじと張り合ってきたメリンダ様は、カトリーナ様のミスを突つくことがとてもお好きらしい。なんとも残念な趣味だ。

そしてメリンダ様の思惑通り、カトリーナ様は今、難しい立場に立たされていた。メリンダ様の意見を
窘
たしな
めれば、公衆の面前で彼女を
貶
おとし
めることになり、薄氷の上にある両家の仲をこじらせることになりかねない。かといって肯定すればランドー子爵令嬢を傷つけ、それが子爵家の離反へとつながれば、つながりを欲しているフォード宰相の怒りを買ってしまう。

少なくともメリンダ様はそこまで読んで喧嘩をふっかけてくる程度には頭が回るご令嬢らしい。

そう気づいた私は………………とても興奮した。

（さすがは悪役令嬢枠！　呆気なく散り急ぐ
徒花
あだばな
ではない
強
したた
かさ……！　これぞ本物の悪の花ね！）

花よりは華の漢字の方がお似合いかもとうきうきしながら、心の中では指をぽきぽき鳴らした。

（せっかく特売セールにしてくれた喧嘩ですもの！　ここでノってみせなきゃ作家が
廃
すた
るというもの。その喧嘩、私が買おうじゃない！）

どこかでド派手なゴングが打ち鳴らされるのを聞きながら、私はずずずっと前に出た。

いざ！　尋常に勝負だ！！

「まぁ、メリンダ様も“薔薇の騎士”をお読みになったのですね！」
「は……っ？」
「おまけに新聞連載の“真実の愛”も愛読してらっしゃるなんて、よっぽどナツ・ヨシカワがお好きなんですね」
「あ、あなた、急に何を言い出すのよ！　私があんな低俗な小説を愛読しているわけないでしょう！」
「でも、内容をよくご存知じゃないですか。“薔薇の騎士”は殿方同士の恋愛話、“真実の愛”は高貴なるヒーローと庶民ヒロインの身分を超えた愛の話だって、今ほど説明してくださいましたよ？」
「な……っ！　そ、それは！」
「小説を読んでどんな感想を抱くかは人それぞれ。読者に委ねられているものです。でも、まずは中身を読んでみないことには始まりません。メリンダ様はしっかりじっくりお読みになったからこそ、独自の解釈と感想を抱かれたのですよね。わかりますわぁ。“薔薇の騎士”では、アラン殿下とジェシーとでファンが二分されていますけれど、どちらが好きでどちらが嫌いであろうとも、小説のファンであることには変わりませんもの。さすがは侯爵令嬢。流行を追うのがお得意ですこと」

おほほほほ！と普段しない高笑いまで披露してやれば、顔を真っ赤にしたメリンダ様は口をぱくぱくさせていた。扇で隠すことすら忘れているこの状態は、悪役令嬢にあるまじき醜態ではないだろうか。

（こっちは散々ざまぁ展開を知り尽くしているのよ。ぽっと出の悪役令嬢ごときに負けはしないんだから！）

さらにもうひと推し攻め込んでやろうと、ドレスの裾を
翻
ひるがえ
した矢先。

カトリーナ様がぽん、と手を打たれた。

「小説談義ならば、私も最近お気に入りの本がありますの。ダリ王国の詩人、コズロフの未発表の作品が我が国でも翻訳出版されたのですけれど、ご存知の方はいらっしゃるかしら」
「それなら私も読みましたわ」

空気が読める別の令嬢が、実に巧みにカトリーナ様の話題に乗っかった。数名から「私も気になっていましたの」などと声があがる。

「本当にお勧めですのよ。よければあちらのテーブルにお茶と一緒にお持ちしますわ。皆様のお気に入りもぜひ教えてくださいな」

女主人がテーブルに着くよう促せば、逆らえる者はいない。皆がぞろぞろとお茶席へと移動していく。私もまたしれっとその波に混ざることにした。私とて出るとこ出ないけど凹みもないハミルトン家のご令嬢。空気を読むべきところで読むのにやぶさかではない。

さすがのカトリーナ様は、メリンダ様のことも見捨てずお誘いしていた。扇を持ち直したメリンダ様も促されてお茶会の席へと歩み出す。

このまま大人しく舞台を去るかと思いきや、そこはさすがの悪役令嬢枠だった。

「……田舎令嬢風情がっ。憶えてなさい……！　あなたにジェスト様は渡さないから！」

私の前を横切る際に炸裂した、絶対零度のキレッキレの睨みと、あっぱれなまでのテンプレ捨て台詞。

試合終了のゴングはどうやらまだ鳴っていないようだ。







その後はカトリーナ様の見事な采配で、お茶会はなんなく終了したのだけど。

「おまえはいったい何を考えてるんだっ！」

事情を聞いたジェスト様からまたしても雷を落とされた。

「メリンダ・ハーパー侯爵令嬢には気をつけろと、カトリーナがわざわざ忠告してくれていただろう！？　なんで自ら
煽
あお
りに行くんだ、煽りに！」
「お言葉ですが、喧嘩を売ってきたのは向こうです。私はただ買っただけです。受け身です」
「嘘つけ！　どうせこれもネタになると嬉々として突っ込んでいったんだろうが！」

……うっ、鋭い。ちょっと最近いらぬ知恵をつけすぎじゃないですかね、黒騎士様。

肩をすくめた私を気遣うように、カトリーナ様が背中に手を添えてくれた。

「ジェスト、あまりグレース様を叱らないであげて。彼女のやり方は確かに問題だったかもしれないけれど、あの場でメリンダ様とランドー子爵令嬢の間をどう取りなすべきか、迷ってしまった私の失態でもあるの。それに、グレース様が私を助けてくれたのも事実だわ」

そうだもっと言ってくれとばかりにカトリーナ様に期待の目を向ければ、ジェスト様は額に手を当て溜息を吐いた。

「カトリーナ、君は甘すぎる」

失礼な、そこまでカトリーナ様に甘やかされてはないぞと、口を尖らせる私にちらりと目線を寄越した彼は、またしても深々と息を吐き出した。

「でも、ジェストの心配もわかるわ、グレース様。その、メリンダ様のあなたの小説への偏見は、確かによくない姿勢だったかもしれないけれど……あの、実は私もちょっとだけ驚いてしまったのだけど……」
「ついにカトリーナにバレてしまったじゃないか。どうするんだ……」

今度は天を仰ぐ黒騎士様。ピュアな幼馴染の耳に入らぬよう、男２人で大切に守ってきた秘密がバレてしまって狼狽えているのね、わかるわぁその戸惑い。でも女の子だっていつかは大人の階段を登るもの。それがちょこっと早まっただけと思えばいいのでは。

「……それ、アレン殿下の前で言えるんだな。わかった。おまえが覚悟を決めているなら何も言わん。安心しろ、骨は拾ってやる」
「安心できる要素がないんですけど！？」
「自分で蒔いた種だろうが！」

むぅ。こういうときに守ってくれてこその護衛騎士だろうに、職務怠慢もいいところだ。あぁ、守りたいのは私じゃなくカトリーナ様ですね、そうでした。

「それにしても、グレース様の正体がバレなくて本当に良かったわ。ナツ・ヨシカワの名前が話題として出たときはどうしようかと思ってしまったもの。私はグレース様やランドー子爵令嬢のように、己の才を生かした仕事に就く貴族女性がもっと増えてほしいと思っているし、応援したいとも思っているけれど、世間はまだそこまで寛容ではないから……」

ランドー子爵令嬢が職人に混ざってデザインの仕事をしていることを、メリンダ様はこれでもかと貶めていた。この世界の貴族女性は、高貴であればあるほど仕事することを忌む傾向がある。働くのは庶民や、自活せざるを得ない者たちがすることで、伯爵家以上の高位貴族女性がそんなことをすればかなりの
顰蹙
ひんしゅく
モノだ。

作家という職業の地位は比較的高いけれど、それは男性に限ってのこと。もしあの場で私が口を滑らせた結果身バレにつながっていたら、相当な醜聞になっていた。

「確かに軽率だったことは認めます。ごめんなさい」

私ひとりの問題となるならまだいい。けれど残念ながら類は実家であるハミルトン家にも及んでしまう。娘を働かせている父親というレッテルを貼られてしまっては、せっかくの父の長所である凹みのなささえ失ってしまうことになるだろう。父のなけなしの長所、守りたい、絶対。

反省する私を前に、カトリーナ様とジェスト様は神妙にお小言を言い始めた。

「ご実家もそうだし、何よりあなたは今、ジェストの婚約者でもあるわ。あなたの言動は、クインザート家やジェストの評判にも関わってくることになるのよ。婚約とはそういうものなの」
「俺のことはまだいい。元よりそう大した評判を持ち合わせていないからな。ただ、おまえはカトリーナの元で淑女教育を受けている。おまえの失態は監督者であるカトリーナの失態にもなるんだ。ちゃんと肝に銘じておけ」
「あら、私のことまで気にすることはないわ」
「しかし……」

反省する私の前で突如として始まった「あなたは悪くない」「いや君のせいではない」劇場を見ているうちに、なぜかふつふつと沸いてくるものがあった。

（そりゃ、私の言動がメリンダ様を怒らせてしまったことは反省してるけど、私ばっかり責めなくてもいいじゃない）

今の流れでは悪いのは私ひとりで、「あなた」や「君」であるジェスト様とカトリーナ様は悪くないときている。それはその通りなのだけど、でも何か癪に触る。

自分の気持ちをうまく説明することもできずむくれていたら、カトリーナ様が話をまとめてしまった。

「ひとまず今日のお茶会である程度の顔見せはできたわけだし、メリンダ様との確執をこれ以上深めないためにも、社交界デビューがすむまでは大人しくしておいた方がよさそうね」
「あぁ、絶対に接触させないでやってくれ。頼んだぞ、カトリーナ」

まるで“混ぜるな危険”みたいな扱いに納得がいかず顔をしかめたら、ジェスト様が眉尻を下げた。

「おまえに何かあったら、小説が未完に終わってしまうだろう。しばらく窮屈かもしれんが我慢しろ」

言いながら彼の手が私の頭に向かって伸びてくるのを———咄嗟に避けた。

「グレース嬢？」
「……そうですよね。小説が完結しなかったら困りますものね。大丈夫です。こう見えてちゃんとプロですから、最後まで書き上げてみせます。……カトリーナ様のために」

私がダミアン殿下とヒロインちゃんの小説を完成させなければ、カトリーナ様がダミアン殿下と結婚するはめになってしまう。そうなればジェスト様とカトリーナ様が結ばれることはない。

私が書けなければ、２人はとても困るのだ。

「……私、原稿の締め切りがあるので失礼しますね」
「グレース嬢、待て、まだ話は……」
「……っ」

追い縋るジェスト様の声を振り切るようにして部屋を出た。ひとり廊下を足早に歩きながら、ぐるぐると気持ちが乱高下するのを止めることができない。いったいどうしてしまったのだろう。何でこんなにイライラしているのかわからない。そもそもこれはイライラなのか、それすらもはっきりしないなんて。

なんとなく、２人のやりとりをこれ以上見ていたくないと思い、つい飛び出してきてしまった。そのことを反省すべきなのに、なぜか心はささくれ立っている。

（……なんなのよ、いったい）

ジェスト様もカトリーナ様も、私が小説を書くことを馬鹿にしたりはしない。むしろ思う存分執筆できるよう、あれこれ取り計らってくれている。欲しい道具も手に入って、役にたつネタも提供してくれて、手がかかる社交界デビューの準備まで手伝ってくれて、三食執筆付きの至れり尽くせり、理想的な環境だ。これで彼らに当たり散らすなんてことしたら、とんだ罰当たりというもの。

ちゃんと理解しているのに、何故かイライラが治らない。いやむしろ、これは———。

（イライラというか……モヤモヤ？）

そう名付けたところで、己の気持ちが晴れるわけでもなく。唇を噛み締めながら自分の部屋を目指した。自分の気持ちの制御もできないこんなときは、とにかく何か書くに限る。



養子と言いながらも侯爵家の息子をやっていると、あちこちから縁談が舞い込む。王宮騎士団団長という要職にも就いている父の顔を立てるために、受けざるを得ない見合い話もある。

メリンダ・ハーパー侯爵令嬢との話もそのひとつだった。ダミアン王太子の強力な後押しでもある家門の一人娘。時の権力者フォード宰相も気にかけているとあらば、なおさら断れず、一度会うだけでいいという言質を父からもぎ取って会うことになった。どこで見染められたのか知らないが、ご令嬢が私にご執心らしい。

そんな前情報にも、当日会ったご令嬢にも心動かされることはなく、見合いは進んだ。一度会うだけでいいと言われたのだ、これで終いということは先方も承知のはず。だがメリンダ嬢はそうとは思わなかったらしい。私の無難な断り文句では引きそうになかったので、無粋は承知ではっきりと告げることにした。

「私はアレン第一王子に仕えるただの護衛だ。爵位も身分も何もなく、これからもその境遇が変わることはない。加えてクインザート家からも距離を置かれている。メリンダ嬢に相応しいものは持ち合わせておらぬ身ゆえ、別の相手を探されるといい」
「あら、ジェスト様に相応しいものは私がご用意できますわ。私と結婚すればあなたは次期ハーパー侯爵となりますもの」
「悪いが、私は領地経営のことは門外漢だ。そのような椅子は分不相応だな」
「領地のことは私がある程度見れますわ。一人娘ですから婿養子を取る前提で、ある程度のことは仕込まれています。それにジェスト様は騎士でいらっしゃいますから、私と結婚した暁には、ぜひ王宮騎士団の一翼を担っていただきたく思いますの」
「先ほども言った通り、私はアレン殿下の私的な護衛だ。様々な思惑が絡んで殿下に王宮騎士の護衛がつかないがために私がいる」

それがフォード宰相の策略だということを、メリンダ嬢は知らないのだろうか。アレン殿下の側仕えの人間を王宮騎士団に迎えることなど、彼が許すはずもない。許すならとっくに父が私にその職を与えている。

憮然とそう言い返せば、メリンダ嬢は信じられない言葉を吐いた。

「あら、アレン殿下の護衛など辞めてしまえばよいのです。ジェスト様にはダミアン王太子の護衛を担っていただけるよう、フォード宰相にお願いしますわ。そうすればあなたは未来の国王陛下の側近として、また未来のハーパー侯爵として、日の当たる道を堂々と歩くことができます」
「なんだと……っ」
「ジェスト様ほどの実力をお持ちの方が、なんの力もない第一王子の護衛でくすぶっていらっしゃる姿を、私、これ以上見ていられないのです。私でしたらあなたに相応しい、輝かしい立場を用意してあげられますわ。ね？　私と結婚すると言いことづくめでしょう？」
「ふざけないでいただきたい！」

テーブルを叩き割る勢いで席を立てば、悲鳴を上げたメリンダ嬢が信じられないものを見るかのような目でこちらを見上げていた。

「私の主君は未来永劫アレン第一王子殿下のみ……！　間違ってもダミアン王太子につくことはないっ！　未来の侯爵位も王宮騎士の肩書きも、俺には不要のものだ。二度とそのような世迷い事を言わないでいただきたいっ！」

震えて声も出ない令嬢を置き去りにして見合いの場を後にした。当然これでご破産の話と気にもとめていなかったが、なぜか向こうから再三の婚約の申し出が届く上に、考え直せとメリンダ嬢自身が付き纏ってくる始末。一人娘かわいさに親馬鹿のハーパー侯爵も、あらゆる手段でもってこちらを懐柔しようとしてくる。外では人の耳目や実家の立場もあり、また無闇に敵対すればアレン殿下にも迷惑がかかってしまうという状況下で、無難に躱すか無視するかといった手段しか取れないまま今に至っている。

そんなメリンダ嬢を招いて、カトリーナが茶会を主催することになった。カトリーナひとりであれば微妙な関係のメリンダ嬢のことも問題なくいなせるはずだが、今回はグレース嬢も参加する。クインザート家の末息子の婚約者の社交界デビューには、本人が思っている以上に注目が集まっているようだ。事前に顔見せをしておかなければ、カトリーナがいない場に呼び出されてしまう可能性もあると説明されれば、止めることもできない。

アレン殿下の鶴の一声で決まったかりそめの婚約に過ぎないのに、グレース嬢にそのような気苦労を負わせるのが申し訳なかった。彼女には執筆に集中してほしい。小説を書くことが彼女の役目なのだから、それ以外のことをするなと言いたいわけではない。グレース嬢が小説を書くことを心から楽しんでいるとわかっているからこそ、世間のいらぬいざこざから距離を置かせてやりたいと思った。

初めこそ怪しげな令嬢という印象だったが、付き合ううちに彼女の本来の魅力が次々と顔を見せるようになった。偽の婚約者として最低限の礼節は尽くさねばと、社交界デビューのドレスをプレゼントしようとすれば、それすらも取材と割り切って、それ以外の物は髪飾り程度でも受け取らない。物欲がないのかと思えば、輸入品の万年筆を涎を垂らさんばかりに見つめる。すぐ傍に適度な財布がいるというのに、頼るそぶりなど微塵も見せず、自分で算段をつけようとする。贈った万年筆を「抱きしめて眠る」と言ったときには思わず吹き出しそうになった。店主がそれを俺に例えたのだと見当違いのことを言い出して、うっかり想像してしまいそうになり、慌てて顔を伏せるはめになってしまったが。

小説を書いている彼女の姿は実に興味深い。ただ座ってペンを走らせているだけなのに、その背中が雄弁に何かを語っている。楽しそうに弾んでいるときもあれば、苦しげに揺れているときもあるし、悲しげに震えていることもあれば、力が抜けて幸せそうにしていることもある。彼女が見せる素直な感情を思い出しながら完成した小説に目を通せば、あぁきっとあのときにこのシーンを書いていたのだろうなと繋がって、それがまた面白く、最近の私の楽しみのひとつになっていた。もともと文章力や物語展開に長けた作家と評判だったのだ。新聞連載の人気に火がついたのも当然のこと。かといって、アレン殿下と私に似せたアノ小説は未だに頂けないが。

俺にできることは、グレース嬢が心ゆくまで自由にのびのびと執筆できる環境を整えることだ。だからカトリーナにも、彼女とメリンダ嬢が絡まないよう気を配ってほしいとよくよく頼んでおいた。だが俺の願いもむなしく、グレース嬢とメリンダ嬢はかちあってしまった。ただ、一方的に攻撃されるのでなく、むしろ子爵令嬢をかばってグレース嬢から吹っかけていったと聞いて、肝が冷える思いがした。

メリンダ嬢は俺があれだけ邪険にしても絡み続けてくるような人物だ。グレース嬢にやりこめられたことを逆恨みして、敵意をむき出しにしてくる可能性もある。カトリーナは自分が助けられたこともありグレース嬢を庇っていたが、見通しが甘すぎる。グレース嬢に何かあってからでは遅いのだ。もし危害を加えられるようなことがあれば、新聞小説が未完のままに終わってしまいかねない。あれだけ情熱をかけて書いている作品がそんなことになれば、グレース嬢は深く傷ついてしまうだろう。そう考えてしばらくはエイムズ家で大人しくしているよう忠告したが、臍を曲げて逃げるように立ち去ってしまった。

出ていく直前のやり取りの中で、彼女に振り払われた手をはたと見る。そして今自分が何をしようとしたのかはっと気づき、愕然とした。俺は彼女の頭を撫でようとしていたのだ。偽の婚約者に不用意に触れられるなど、令嬢にとっては恐怖でしかないだろう。もしや気持ち悪いとまで思われてしまったかもしれない。

「いや、そんなつもりではなかったんだ。つい……なんというか、イタズラが過ぎる小動物を嗜めるというか、愛でるというか、そんな感覚だっただけで……」

そう言い訳する俺を、年下の従姉妹はなぜか白い目で見ていた。




イライラなのかモヤモヤなのかわからないものをすべて原稿にぶつけているうちに、私の気持ちもすっかり晴れてきた。やはり執筆は私の心の安定剤、ささくれだった身のオアシスだ。

新聞連載は好調だった。悪役令嬢キャサリンの地味な嫌がらせが功を奏して、ダダン殿下とヒロインちゃんの仲は確実に深まっている。

そしてこちらの思惑通りにじわじわと、ダダンがダミアン殿下であり、キャサリンがカトリーナ様のことではないかという噂も出回りだした。小説はすでに庶民の間だけでなく、貴族たちにも愛読されるようになっている。思わぬ副作用もあって、新聞の発行部数もずいぶん伸びているらしい。紹介した私も鼻が高いとオードリー社長からお褒めの言葉までいただいた。

そんなオードリー社長から「ぜひダダン殿下とヒロインちゃんの甘々デートを書いてほしい」と依頼があった。確かに王宮しか知らない王太子サマが、庶民派ヒロインちゃんの庭とも言える王都を２人で散策するシーンは、身分違いの恋では王道中の王道だ。

「というわけで、王都を散策してきますので！」
「待て、何がどうあって“というわけ”なんだ」

執筆補佐という名目で派遣されているジェスト様だが、私の護衛も兼ねている。もちろんエイムズ公爵家にいる限り安全は約束されているのだけど、この場合の護衛はナツ・ヨシカワである私の正体がバレないように守る、という意味合いが強い。

「おまえを野放しにしたらどこでトラブルに顔を突っ込むかわからん。俺も行く」

事情を聞いた彼が同行を申し出てくれた。

「別にかまいませんが、今回は庶民デートの取材ですから、ジェスト様には刺激が強すぎるかもしれませんよ」
「……いったい何をする気なんだ。いや、やはり絶対についていくぞ」
「そう大したことは。間違ってもカトリーナ様のご迷惑になるようなことはしませんってば」
「カトリーナは関係ないだろう。とにかく、俺はおまえの執筆の補佐をするよう、アレン殿下から命令されているからな。さすがにハーパー侯爵令嬢と鉢合わせるようなことはないと思うが、おまえに何かあれば困るのは事実だ」
「そうでした。私が小説を完成させられなければ、計画が水の泡になってしまいますものね」
「は？」
「わかってます。では当日はよろしくお願いします」
「いや、ちょっと待て。確かに計画もそうなんだが……」

やりとりを終えたちょうどのタイミングでマナー講師の先生の来訪が告げられた。何やら言い縋ろおうとするジェスト様を残して、私は先に部屋を出た。

そして庶民デート取材当日。

「思っていた以上に様になってますねぇ」

迎えに来てくれたジェスト様は、色味だけはいつもの黒多め基調だが、格好は見事なまでに庶民の青年に擬態していた。何度か洗い晒したようなシャツに薄い皮のベスト。麻製と思われる粗い生地のパンツ。水も滴るご面相だけは隠しようがないものの、ぎりぎり庶民と言えなくもない。

「普段からアレン殿下のお忍び歩きに付き合ってるからな」
「え、アレン殿下ってそんな趣味がおありだったんですか？」
「趣味というより仕事だな。庶民の生活を知らなければ為政者など務まらんと、そう考えていらっしゃるお方だ」
「へぇぇ、とても先進的な考えをお持ちだったんですねぇ」

アレン殿下は王位継承権２位だが、ダミアン殿下という絶対的な存在がいる以上、王位に就く可能性は低かったはず。そんな身の上でそこまで考えて行動されていたというのは驚きだった。

「そういうおまえもなんというか……新鮮だな」

ばっちり軽装で決めた私の格好を上から下まで眺めたジェスト様が、口元に手を当てていた。えぇえぇ違和感なさすぎで驚きでしょうとも。こちとら馬の特産で名を馳せるハミルトン家の令嬢だ。父や兄の手伝いで馬の世話をするときもこんなものだから、わざわざ擬態を目指すまでもない。

それでも、初デートにどきわくのヒロインちゃんをイメージして、庶民派ワンピースから少しだけ背伸びしたという印象を心がけた。襟ぐりに蔓草の刺繍が入っているのが精一杯のおしゃれという出で立ちだ。何事も形から入るの大事だと思う。

形からということで、わざわざエイムズ家の裏口から徒歩で出かけた私たちは、まず王都の中心へと向かった。幸いお天気にも恵まれ、初夏の日差しが燦々と降り注ぐいい一日だ。

活気のある商店街を抜けて向かったのは公園だった。

「うわぁ、さすがは王都。ただの公園でも広くて綺麗ですね」

ハミルトン領は王都から近いとはいえ、お馬さんがパッカパッカ駆け回る見渡す限りの田舎景色だ。わざわざ公園のような憩いの場を作る必要がない。対して王都の公園は人工的な手が入った整備された自然造形だった。中心部には池も備わっていて、貸しボートまである。

物珍しく眺めていたら、ジェスト様が咳払いした。

「せっかくだし乗ってみるか？」
「え、ボートにですか？」

まさか彼からそんな提案が出るとは思わず一瞬押し黙ってしまった。

「いや、無理にとは言わないが」
「いえ、乗ります乗ります！　ぜひ乗らせてください！」

前世今世通じてボートに乗るのは初体験だ。ジェスト様がお金を払ってくれて、私たちはボートに乗り込んだ。

「すごい！　ちゃんと進んでる！」
「そりゃ、漕げば進む造りになってるんだから当たり前だろう」

すいすいとなんなくオールを漕ぐジェスト様。あっという間に岸が遠くなり、池の真ん中辺りまでやってきた。

「へぇ、ボートって意外と早く進むものなんですね。あ、ちょっと私もやってみたいのでオールを貸してくれませんか」
「かまわないが、おまえにできるのか？」
「私、馬の手綱だって握れるんですよ。大丈夫ですってば。それに小説ではダダン殿下に漕いでもらうことになりますからね。私もちゃんと確認しておきたいんです」
「まったく、本当にブレないな」

その言葉は私を馬鹿にするものではないと、もう知っている。苦笑しながらジェスト様はオールを渡してくれた。

「えいっ！っと。あれ……？　なんか違う？」

私の扱うオールはただ水面の水を跳ね上げるだけで、ちっとも進まなかった。

「もっと深くオールを入れないと無理だぞ」
「わかってます、けど！　なんで？　全然っ、進まっ、ないぃ！」

結局バタバタとオールを上下させるだけで、ボートはというとその場でくるくる角度を変えるのみ。まったくもって前に進む気配がない。

「だから言ったんだ。ほら、貸してみろ」

私からオールを取り上げてジェスト様は悠々と漕ぎ始めた。

「ぬぬぬっ。見てるだけなら簡単そうなのに」
「おまえの細腕では無理だろうと思っていた。馬の手綱が握れるのは立派なことだが、これは要領が違うからな」
「ダミアン殿下にはできそうでしょうか」
「無理だろう。あの人は剣術の稽古もサボっている」

やはり最低限の筋力は必要なようだ。でも新聞小説のダダン殿下はスーパーヒーロー扱いだからボートは乗りこなしてもらうことにする。きっとヒロインちゃんもうっとりだ。

それにしても。

「ジェスト様は慣れてらっしゃいますね」

淀みなく、疲れをみせることもなくすいすいとボートを進める彼にそう問いかければ。

「慣れてはないな。ボートを漕いだのはこれが初めてだ」
「えぇ！？　だって……」

カトリーナ様とは乗ったことがないのかと続けようとして、咄嗟に言葉を飲み込んだ。婚約者のいる女性と２人でボートに乗るなんて、こんな人目がある場所でできるはずもない。人目がなくったって難しい。

そうしたくてもできないもどかしさ———。わかりきったことを口にして彼を怒らせるところだったと、焦りながらもセーフだセーフと胸を撫で下ろすと、ジェスト様がおもいきり顔を歪ませた。

「ジェスト様？」

え、私、もしかして声に出てた？と、はらはらしながら息を呑めば。

「……おまえ今、”アレン殿下とは乗ったことがないのか”と尋ねようとしただろう」
「ええっ！？　そんな、めっそうもない！」
「ふんっ！　不本意ながらおまえの考えていることくらい、手に取るようにわかる。まったく、こんな衆目の場で男同士、こんなことするわけがないだろうが」
「いやいやいやちょっと待って！　濡れ衣ですってば！」

全力で否定したものの、「どうだか」と吐き捨てたジェスト様のツンドラ気候並みの視線が突き刺さった。いやいや、何が”おまえの考えていることくらい手に取るようにわかる！（キリッ×イラッ）”だ。全然手に取ってもわかってもないじゃないか！

そのまま無言でボートを岸に戻したジェスト様に、なぜかひたすら謝って機嫌を取ることになってしまったのだけど、どう考えても私悪くないよね！？



初手からどっぷり疲れてしまい、どきわくデート取材だというのにちょっとだけげんなりしていると、どこからともなくいい匂いが漂ってきた。

「なんだかおいしそうな匂いがしますねぇ」
「うん？　あぁ、あれだな」

私のスライディング土下座なみの謝罪が功を奏したのか、ぱっと見機嫌を直したかのようなジェスト様が顔を上げた先には、移動販売の馬車がいた。色とりどりの果物やソースが店先に並んでいる。

「もしやアレはクレープ屋さん！　ちょっと覗いてみましょう」
「おまえ、朝食は食べてなかったのか？」
「エイムズ家の豪華朝ごはんはおかわりつきでしっかりいただきましたよ。でも、甘いものは別腹なんです」

言いながらジェスト様の服の裾を引っ張って屋台へと向かう。大きい鉄板に生地を流し込めば、あっという間にクレープ生地が焼き上がった。

「いらっしゃい！　お嬢ちゃん、彼氏さんもひとつどうだい？」
「かかかか彼氏！？　いや、それは……」

ようやく機嫌が治ったところに新たな火種はご遠慮したいと否定しかけたところ、「２つ貰おう」と低い声が割り込んだ。

「ジェスト様！」
「甘いものは別腹なんだろう？　ほら、中身はなんにするんだ？」
「今なら桃やさくらんぼが旬だよ。甘くて格別だ。そっちのお兄さんも、もし甘いのが苦手ならアンズやブルーベリーもお勧めだ」
「だそうだ」

言いながらこちらを見下ろすジェスト様の眉間に皺はない。ないどころか涼やかな目元が心なし緩んでいるようにも見える。くっ……！　デフォルトの皺がないだけでも３割増しなのに、ほんのり笑んでいるだなんてどれだけ大盤振る舞いなんだ。

「え、えっと、じゃあ！　さくらんぼでお願いします！」

頬が熱くなるのをごまかすように注文すれば、ジェスト様はブルーベリーのクレープを頼んだ。２人分の支払いもスマートに終わらせて、店のおじさんからクレープを受け取る。

「この先の花壇のところにベンチがあるよ。行ってみたらどうだい？」

クレープは歩きながらでも食べられるが、庶民には許されても貴族がそれをすればはしたないとされる。まぁベンチに座ったところではしたなさに変わりないが、ひょっとするとおじさんは私たちが貴族だと見抜いて、少しでも体裁を整えられるよう提案してくれたのかもしれない。私は前世ド庶民の経歴があるから買い食いに抵抗はない。加えて見るからに庶民のこの格好なら、うっかり貴族とすれ違ってもバレない自信がある。

けれどジェスト様はアレン殿下の護衛として侯爵令息として、令嬢たちに人気のお方だ。品位を疑われるような行動を好んでするとは思えなかった。

庶民デートの取材とはいえ、彼の負担になることはしたくない。移動しながらジェスト様に謝った。

「あの、ジェスト様、私、責任もってそれも食べますので。ジェスト様は少し離れたところででも時間を潰しててください」

彼が持つクレープを受け取ろうと手を差し出せば、怪訝な顔をされた。

「ひとつじゃ足りないっていうのか？　朝食をおかわりまでした上で……おまえはどれだけ大食漢なんだ」
「へ？　いや、違いますよ！　足りてないわけじゃなくて、そうじゃなくて……っ」
「これは俺のだ。おまえはそっちの分だけで我慢しろ」

どう考えても最大の勘違い、しかも乙女にとってはかなり不名誉な勘違いをされて、私は全力で否定した。いや、乙女じゃなくて腐女子だけど、腐女子にとっても大食漢って二つ名は不名誉なんです！





結局移動した先のベンチで、２人してクレープを食べることになった。隣をちらりと見れば、大口を開けたジェスト様がぱくりとクレープに食らいついている。荒々しい行動のはずなのに品よく見えるのはなんなのだ。あ、侯爵令息サマか。それにしても。

「外で食べるなんて常識がなさすぎるって、また怒られるかと思っていました」
「別にこれくらい普通だろう。俺はあまり縁がないが、騎士ともなれば行軍や野営の訓練もある。自力で食糧を採取して食べることに比べたら、こうして出来合いのものを外で食べるくらい、どうってことない」

それは正論かもしれないが、職務として行うことと、日常的に行うことでは意味が違う。普段は野営に慣れている騎士たちでも、ひとたび貴族の仮面を被ればそれに見合った行動を取りたがるはずだ。

でもジェスト様は、貴族令嬢としては突飛な私の行動を止めるどころか、付き合ってくれた。その事実にじんわりと胸の奥が温かくなる。

そのままぼーっと彼を見上げていたら、何やら意味深な溜息が降ってきた。

「……わかった。そんなに見つめるな」
「え？　いや、あの、ごめんなさ……っ」

いつの間にか食べることも忘れて彼を見つめていたことに気づき、慌てて首を振れば、私の前にぬっとクレープが差し出された。

「そんなにこれが食べたかったのか。ほら、分けてやる」
「へ？」

いや、違うんです、それが食べたくて見ていたわけじゃなくて……と言い訳しようとした矢先。

天啓のようにその使命が思い出された。

（そうよ、忘れてたけどこれは庶民甘々デートの取材。クレープを食べさせ合いっこするっていうのはデートの定番じゃないの！）

むくむくと蘇った作家魂に押されて……私はぱくりと彼のクレープに噛みついた。きりりとしたブルーベリーの酸味とクリームのハーモニーが口いっぱいに広がる。さくらんぼも美味しかったけど、これも捨てがたい味だ。

「ふふふっ。おいしいです。あ、そうだ、これもぜひ食べてください」
「な……っ」

手元のさくらんぼ味を差し出せば、途端に戸惑うジェスト様。

「ほら、取材の協力してくれるんでしょう？　ダダン殿下がどういう反応をするのか、とっても気になるんです」

誰かに物を食べさせてもらうなんて、うんと子どもの頃でしかない経験のはず。すでに成人した男性にどう反応させれば乙女用萌えポイントを稼げるのか、ぜひとも観察しておきたい。

ジェスト様はわずかに逡巡したものの、瞳を固く伏せてクレープに齧り付いた。近くなった彼の長い睫毛が震える姿に、心臓がどくん、と跳ねる。

そのまま上体を戻した彼は何回か咀嚼した後、唇の端についたクリームを親指でつい、と拭った。

「……甘いな」

ちらりと見せた舌で親指をペロリと舐め上げる。柔らかに蠢く舌先の粘度に、私のパンドラの箱の
蓋
ふた
がずどんと弾け飛んだ。

（えええええぇぇぇぇっ！　舌ぺろっ何ソレ！！　エッッッッッッッロぉぉぉ！！！）

ヤバいヤバいヤバいヤバいこれ以上見たら私の乙女としての何かがなくなるいや腐女子としてのナニかはとっくにロストしたけど腐っても守り抜いた何かまでは失えないと、慌てて目を逸らせば。

はたと目に飛び込んできたのは、食べかけのさくらんぼのクレープ。

大きめについているのはどう見てもジェスト様の麗しい歯形。

（え、ちょっと待って？　これ、残りは誰が食べるの！？　このはっ、はがっ、歯形……っ）

絶望なのか羞恥なのかわからぬ感情が胸の中で乱高下する。落ち着けグレース、そうだ、これはジェシーの歯形で、私はアラン殿下。ジェシーが毒味をしてくれて、それをアランが食べるシーンに違いない。私はアラン私はアラン私はアラン……。

呪詛のように呟きながらえいやっ！と再びクレープに噛みついた私の隣で、同じくジェスト様が食べかけのブルーベリーのクレープを握りしめたまま、しばし固まっていたことには気づけなかった。





（お、恐るべし庶民デート。これはダダン殿下の戦闘能力が相当高くなければ敢行できないわ）

初手からどっぷり疲労させられ、二矢目で射抜かれ、すでに満身創痍の私は公園を後にすることにした。やはり敵の得意（？）フィールドで勝負しようとしたのが間違いだった。ここは一度、自身の狩場に戻って立て直す必要がある。

「次は本屋か」
「はい！」

作家の端くれとして本屋は外せない。書くのは好きだが読むのも大好きだ。BL小説はなくとも心躍る本はたくさんある。

「そもそも新聞小説のヒロインとやらは字が読めるのか？　王都の庶民の識字率はそこそこ高いが、孤児院育ちとなると最低限の読み書きしかできないはずだぞ」
「真実の愛の前にそんなリアリティはいらないんですよ。ヒロインちゃんは未来の王太子妃になるんですから。彼女は孤児院では最年長なので、下の子たちに読み書きを教えているんです。ダダン殿下に「デートの記念に何かプレゼントさせてほしい」と言われて、心優しいヒロインちゃんは「子どもたちのために絵本が欲しいの」と本屋へやってくるんです。それを覗き見していた悪役令嬢キャサリンが嫉妬の炎を燃やして、ついにはならず者を手配してヒロインちゃんを襲わせる最終手段に……」
「わかったわかった、今全部話さなくてもいい。その、読む楽しみがなくなってしまうからな」
「え……？　ジェスト様、もしかして小説読んでくださってるんですか？」
「はぁ？　当たり前だろう。誰が執筆依頼したと思ってるんだ」
「あ、そういう……」

それはそうだ。カトリーナ様の婚約破棄につながるかどうかの鍵となる小説をチェックしないわけがない。アレン殿下も小説に合う仕込みをすると言っていた。中身を読み込んでいなければそんなことできるはずもない。

彼らにとって私の小説を読むのは仕事の一環。わかりきっていたことだ。そう気を取り直して高い棚の本を取ろうと背伸びしてみれば。

「その、なんだ。おまえの小説は、仕事抜きにしてもいいものだと思うぞ。文章もうまいし、何より書くことが楽しいという気持ちが全面に出ている」

微妙に届かない私の代わりに棚から本を取ってくれた彼が、私の手にそれを置いた。

「えええっ？　文章にそんなもの、現れてましたか？」
「いや、おまえが執筆している姿のことだ。一心不乱にペンを動かしている姿がなんだか……輝いて見えることがある。よほど楽しいんだろうと、声をかけるのを躊躇うくらいにな」
「……！！」

エイムズ家のお屋敷で小説を書く私をたびたび訪ねてきてくれる彼は、なんだかんだと言いながらも邪魔することなく私の傍に控えてくれていた。見張られているものとばかり思っていたけど、そんなふうに思っていたなんて。

またしても顔が赤くなる。ぷしゅぅっと湯気まで出てしまいそうだ。渡された本を思わず抱きしめながら、誤魔化すように叫んだ。

「あ、あの！　私、これ買ってきますので」
「おい待て、おまえ、本当にそれ買うつもりか？」
「え？」

言われて胸元の本のタイトルを確認してみれば———。

「……“肥溜めの歴史”」
「まぁ、馬の糞の有効利用法はハミルトン家の令嬢として気になるところか。勉強熱心なのはいいことだ」

いや、ちょっと待って！　これ取ったのあなたですよね？　私が気になったのはその横にあった美しい薔薇の栽培方法の本だから！　いやぁぁぁぁぁぁぁぁぁ穴があったら掘り……じゃない、入りたい！！






初手からどっぷり疲労させられ、二矢目で射抜かれ、満身創痍のままに移動した自身の狩場でも罠にハマり、再起不能になった私は庶民デートの恐ろしさを十分に知ることとなった。

ノックアウト状態で遅めの昼食を済ませ（本当は「あ〜ん」ごっこがしたかったけど、私のライフはゼロだった……）、この日想定していた予定がすべて終わってしまった。

「まだ時間はあるが、もう帰るか」

何やら疲れ果てた私を見かねたのか、ジェスト様がそう提案してくれ、素直に頷こうとしたとき。ふと思いついたことがあった。

「そういえばジェスト様が行きたいお店はないんですか？」

前回のドレス注文のときも今日も、私の希望ばかりにつき合わせてしまいなんだか申し訳ない。

「俺か？　特にないぞ。普段も鍛冶屋や武具屋を冷やかすくらいしかしないからな」
「鍛冶屋と武具屋ですか！　ぜひ行ってみたいです」
「貴族の令嬢が行ってもとくに面白い場所じゃないだろう」
「わからないですよ。それにヒロインちゃんがダダン殿下に何かプレゼントするっていうシチュエーションのヒントになるかもしれないですし」
「まったく……本当にブレないな」
「へへへ、ありがとうございます」

こうして私たちはジェスト様が行きつけの武具屋に足を運ぶことになった。





「ジェスト様、これはリストバンドですか？」
「あぁ、
籠手
こて
のことか。まぁそうだな。鉄製と革製があるぞ」
「へぇ。おおぉっ！　これはまた立派な盾ですねぇ」
「これでも小型な方だ。この上に家紋のデザインを特注で彫金してもらうんだ」
「ジェスト様もクインザート家の家紋の盾をお持ちなんですか？」
「いや、そもそも盾なぞ、本当の戦のときにしか使わん。実家に帰れば壁に飾ってあるがな」
「確かに、普段から剣しか持ち歩いてませんものね」

そんな彼も今日は庶民扮装のためか、腰にいつもの剣はない。ほかにも興味深くあれこれ質問していたら、隣でふっと声が漏れた。

「本当におまえは、こんなところでも面白がるんだな」
「だって面白いですもの！　普通の貴族令嬢をしていたらこんなお店入ることも難しいですからね。今日はジェスト様が一緒でよかったです」

意気揚々と返せば、ジェスト様が片手で顔を覆ってしまった。赤く染まった耳に「え、今のどこに怒るポイントがあったの！？」と不安になる。

かくなる上はもうモノでごまかすしかないとばかりに、適当な方向を指差した。

「ジェスト様！　今日のお詫びに何かプレゼントさせてください！　ほら、あれなんかどうですかね？」
「……おまえ、本気で言ってるのか」

苦虫を噛み潰したような声にひえぇっと
怯
ひる
みながら、自分の指先を見てみれば———羽飾りのついたリオのカーニバルみたいなド派手な帽子があった。え、ここ武具屋ですよね。なんでそんなモノが展示してあるの？

「イヤ、ソノ、イガイトオニアイジャナイカト……」
「おまえが俺のことをどう見ているのかよくわかった」

なんとかごまかせないかと頑張ってみたものの、マイナスツンドラ気候の台詞を浴びてとうとう撃沈することになった私。うぅっ、誰か私のためにザオ○クを唱えてください……。

「あの帽子は絶対ないとして、別に、礼など気にすることない」

これだけイケメンなんだからなんだって着こなせそうだけど……帽子、絶対ないのかと少しだけ残念に思いつつ。お詫びと言った私の台詞は無事お礼と書き換えられているようで安心した。

「でも、ジェスト様には高価なドレスを買っていただきました。今日だって全部支払ってもらったのに」

ちなみに”肥溜めの歴史”の本は買ってない。

「ドレスは必要経費だと言っただろう。今日も取材なら、それだって経費扱いだ」
「嘘です。私知ってますもん。ドレス代はアレン殿下の予算じゃなくてジェスト様が個人的に用立ててくださったって、カトリーナ様に聞きました」
「それは……まぁ、仮とはいえ婚約者だしな。ハミルトン伯爵に対しても示しがつかない」
「仮でも、です。むしろ仮なのにそこまでしていただけるなんて、ありがたくって。特に思いつくものがないなら、私が勝手に決めて勝手にプレゼントしますから。あ、店員さん、すみませーん！　騎士様にするちょっとしたプレゼントでお勧めのものはありますか？」

私の呼びかけに店員さんはいそいそと近づいてきてくれた。

「騎士様へのプレゼントですか？　それなら手袋はどうでしょう。職務中だけでなく剣の練習中にも欠かせないお品ですし、消耗品ですからいくらあっても困りませんよ」

そう説明されて隣を見上げれば、ジェスト様はしぶしぶ頷いた。

「確かに、手袋はありがたい」
「じゃあそれでお願いします。サイズってありますかね？」
「もちろんでございます。こちらの騎士様はずいぶん大きくていらっしゃるのでXLサイズでいいかと。素材はいかがいたしましょう。綿、シルク、本革など一通りありますよ」
「一番丈夫なものでお願いします！」

売り込み上手な店員さんのおかげでパタパタと注文がまとまった。この後に及んでまだ自分で支払おうとするジェスト様を押し留めて私が精算する。いやぁ、自分で支払うのってけっこう気持ちがいい。この爽快感を知れば職業婦人を目指す人も、もっと増えるんじゃないだろうか。

包んだ品物を準備しながら、店員さんがジェスト様に向かって満面の笑みを浮かべた。

「こんなにかわいらしい恋人からのプレゼントですから、どうか大事になさってくださいね」
「な……っ、恋っ！」
「あ、お直しもいつでも承りますので！」
「いや、恋人などでは……っ」
「そうだ、次回使える割引クーポンも入れておきますね！　またお二人でいらしてください！」

流れるような接客の波に飲まれて怒る隙も見出せなかったのか、口をぱくぱくさせるジェスト様の背を押して、私は店を出た。

「グレース嬢、このようなことを気にする必要はなかったのだが……」
「いえいえ。これは正当なお礼ですから」
「……わかった。ありがたく使わせてもらう」

ふっと綻ぶジェスト様の表情に、またしてもトクン、と胸が高鳴る。彼のこんな表情が見られるとわかれば、きっと手袋以上の大枚を
叩
はた
きたがるご令嬢が後を絶たないに違いない。メリンダ様なんて山のような貢物を用意しそうだ。

だいぶ時間も迫ってきていたので私たちは帰路につくことにした。商店街の中を抜けながらエイムズ家のお屋敷を目指す。

人混みを避けながら歩いていると、不意に「そこのかわいらしいお嬢ちゃん！」と呼び声があった。

「よかったら見ていっとくれよ！　うちの娘が作った自慢の品だよ！」

恰幅のいいおばさんの店先には色とりどりのレースや刺繍編みの作品が並べてあった。

「へぇ、お嬢さん、器用な方なんですね」
「だろう？　今は自分の結婚式に向けたベールを自分で編んでいるところなんだよ」
「うわぁ、結婚なさるんですね、おめでとうございます」
「ありがとうよ！　どうだね、ご祝儀がわりにひとつ買ってやってくれないかい？　娘の作品は糸の
撚
よ
り具合が特殊でね、普通のレースや刺繍よりも丈夫なんだ。ほら、私のこのリボンだって、もう３年も使ってるのに、全然ほころびてないだろう？　普通のリボンと見せかけて、全面に刺繍を入れて補強してるんだよ」

そう言っておばさんは顔を横に向けて、ひとつにまとめた髪のリボンを見せてくれた。深い紺色のリボンに、よく見ればたくさんの模様が編み込まれている。張り感のある素材に刺繍の効果なのか、ぴん、と張っているリボンはおばさんのごわついた髪を綺麗にまとめた上にしっかり形を保っていた。

「おしゃれなリボンですね」
「気にいってくれたならこっちにたくさんあるよ。ほら、色男のお兄さん、かわいい彼女のためなら財布の紐なんざ気にしてる場合じゃないよ。しっかり捕まえておくためにリボンで縛っちまいな」

がははと豪快に笑うおばさんの威勢の良さに、ここまで突き抜ければ冗談だとこちらも笑い飛ばせてしまう。

「あははっ！　おばさん、面白いこと言いますね！」

間違っても「縛るのもアリか……」と別の扉を開きかけたことはおくびにも出さず、ぱちぱちと瞳を瞬かせてごまかせば。

「なるほど。確かに、あちこちフラフラ突っ込んでいかないよう、縛っておいた方がいいかもな」

低い声が耳元に降りてきて、思わず「ふぇ！？」と声を漏らしてしまった。

「おや、お嬢ちゃんの方が浮気者なのかい？　これだけの色男が傍にいるってのになかなかやるね。お兄さんも気が休まらないねぇ」
「まったくだ」
「違……っ！」

ちょっと待て。なぜ私が浮気者のレッテルを貼られているのだ。完全に濡れ衣だろう。こちとら前世も合わせて34年、ひたすらぼっちの干物ガールだ。いやでも今は婚約者持ちか。でもそれだってカッコ仮だ。

「それじゃぁなおさらリボンは必須だ。色男のお兄さんがあまりにかわいそうだから負けとくよ。どれにする？」
「そうだな、あれなんかどうだ？」

ジェスト様が指差した先は露天の隅っこ。黒い幅広のリボンに目がチカチカするようなぶっとい金糸銀子で、骸骨やら十字架やらがド派手に刺繍されているものだった。

「え？　これがいいのかい？　これは昔、金持ちのボンボンが小遣い
叩
はた
いて特注したんだけど、後から両親が止めに入って、料金だけ受け取って品物はいらないって返品された不良在庫だよ。まぁ、気に入ったんなら止めないけど。こっちもありがたいし」
「彼女の趣味は特殊なんだ」
「全っ然！　特殊じゃないです！！」

くそぅ、絶対さっきのリオのカーニバルもどき帽子のことを根に持っているに決まっている。揶揄われていることがわかってふいっと顔を背ければ、目の前にさっと何本かのリボンが差し出された。

「それで、どうする？　このまま俺に任せていたら、あの骸骨のリボンを買うはめになるぞ」
「嫌です」
「ならこの辺から選べ」

言われて目の前のそれらをよくよく見れば、純白や薄桃色の糸で繊細に編まれたレースのリボンだった。

「ジェスト様……」
「どうした？　骸骨に未練があるのか？」

なおも揶揄うようにニヤリと笑う彼に、私も仕方なく諦めた。

「せっかく私がプレゼントできたと思ったのに」
「手袋はありがたく頂戴したぞ。だからこれはその礼だ」
「してもらってばかりです」
「かまわん。素直に受け取っておけ」

またしても乙女の心を打ち抜く台詞に、胸がコトリと動く。それを無理矢理に沈めて、私はリボンを受け取った。うん、このレースリボンはかわいい。でも私の髪はなかなかの癖っ毛だから、どうせならおばさんがつけているような張り感がある大きめのものが欲しい。

きょろきょろと辺りを物色していたら似たリボンを見つけた。色は深いグリーンと臙脂色。ベルベット素材の幅広のリボンで、同色の刺繍が丁寧に施されている。よく見ればグリーンの方は蔦模様で、臙脂の方は薔薇模様だ。

「それが気に入ったのかい？　グリーンならお嬢ちゃんの瞳の色ともぴったりだね。今日のワンピースの襟の模様とも合うんじゃないかい？」

オリーブグリーンの瞳と同系色。加えて襟元の刺繍も奇しくも一緒。何やら運命的な出会いだ。

けれど。

「こっちの赤い方にします」

グリーンを置いて、臙脂色のそれを差し出した。私の緑の目に赤系統は似合わないとわかっていたけど、これは真っ赤ではなく深みのある臙脂だから、そこまで外してないはずだ。

（それに赤は、ジェスト様の色だし……）

口にこそ出さなかったが、彼の瞳と見比べているのがわかったのだろう。おばさんは見事なサムズアップを見せてくれた。

「なんだい、縛り付けなくても大丈夫じゃないか」

言いながら、「このままつけていくかい？」と問われたので、お願いすることにした。おばさんは下ろしていた私の髪を丁寧に
梳
くしけず
って、リボンを結んでくれた。

「はい、よくお似合いだよ。こうしてひとつにまとめればいいアクセントになるね」

笑顔で手鏡を渡される。確かに、大ぶりのリボンの端だけが首の辺りからちらちらと見えて、埋没要素満載の亜麻色の髪と薄いオリーブグリーンの瞳までがぱっと華やかになった気がした。目立つように全面にあしらえば喧嘩してしまいそうな色味も、こうしてチラ見せくらいならうまく溶け込むようだ。

「ジェスト様、ありがとうございます！」

再び歩き出しながら、支払いを済ませてくれた彼に礼を言った。

「婚約者に贈ったものがドレス一着に万年筆だけだなんて、甲斐性がなさすぎるからな。もっとねだってくれてもいいくらいだが、おまえはあまりに規格外すぎるから、素直には受け取らんだろう」
「失礼な。私だって本当に好きな人が相手だったら、あれもこれもねだりまくります」

メリンダ様のように扇を閃かせながら「おーほっほっほっほ、私に跪きなさい！」っていうのは、腐女子であるなしに関わらず一度は憧れるシチュエーションだ。

でも、偽の婚約者であるジェスト様にそんなことはさせられない。

「…………そうなのか？」
「そうですよ。あ、お屋敷が見えてきましたね。この格好だから行きと同じ、裏口から入った方がいいですよね。ジェスト様、今日は本当にありがとうございました。おかげさまでモリモリ続きが書けそうです」
「あ、あぁ……」
「では、アレン殿下によろしくお伝えください」

ぺこりと彼に向かってお辞儀をする。纏まった髪とリボンを揺らしながら、私はエイムズ家の裏口の門を潜った。




お茶会の後、グレース嬢の機嫌を損なってしまったことを挽回する機会が程なくしてやってきた。小説の取材のために彼女が王都を散策しに行くと言う。うっかりメリンダ嬢にでも見つかればトラブルは避けられない。護衛のつもりで同行を申し出た。

庶民デートの取材だから庶民の格好をと言われ、従者の出立ちで赴けば———彼女もまた簡素な庶民の少女という格好で驚いた。俺の役目は貴族令嬢然とした彼女の荷物持ちか御用聞だとばかり思い込んでいたから。

だが彼女は実に自然な流れで俺の隣に立ち、歩き始めた。公園では珍しそうにボートを見ていたので誘ってみれば、嬉々として一緒に乗ると言う。「ただの取材でそういうのはいらない」と断られるかと思っていただけに、思いがけない彼女の行動にまたしても驚かされた。

クレープ屋に立ち寄って、俺の分まで物欲しそうに見ているから一口分けてやれば、自分のもどうぞと差し出してくる。取材だと言われれば断ることもできず、齧り付いたさくらんぼの味はとても甘かった。いざ自分のクレープに目を戻して見れば、明らかに自分が食べかけたのとは違う小さな歯形を見つけて、これをいったいどうしたらいいのかと激しく戸惑った。彼女はどう思っているのかと隣を見れば、ただただ一心不乱にぱくぱくと食べている。意識しているのは俺だけかと、無性に気恥ずかしくなって自分も食べ切ったが、あの小さな歯形が記憶にこびりついてなかなか消えなかった。

本屋に昼食にと渡り歩き、疲れていそうな彼女を気遣って早めの帰宅を提案したら、俺の行きたいところはないのかと聞かれた。過去に様々な事情からデートせざるを得なかった女性たちとの経験を振り返っても、俺の興味のあるものを聞かれたのは初めてのことだ。さりとて年頃の女性が好む場所をすぐに差し出せるだけの甲斐性もなく、つい本音をもらせば、そこに行ってみたいと言う。面白くないに決まっていると思いつつも武具屋に案内すれば、目をきらきらさせてあれこれ質問してきた。彼女の興味の泉は本当に広くて底が深い。知識欲を満たすだけでなくプレゼントまでしてくれた。それも俺が必ず使うことを確認した上での、押し付けがましくないセレクトだ。

素直に感謝の気持ちを抱きながら、一方で自分が彼女に贈ったものはドレスと万年筆だけだと気づき、かなり焦った。ドレスは必要にかられてだし、万年筆はとても喜んでいたがあまりに無骨で実用的すぎる。ちなみにグレース嬢には言ってないが、アレン殿下とカトリーナにも呆れられた。その上こちらがプレゼントまでされては、偽の婚約者とはいえあまりに立つ背がない。

俺としても多少の贈り物くらいしたいと思っているが、彼女は令嬢らしい物欲がまったくない。自分で稼いでいるのもあるかもしれないが、それにしたって今までの女性たちと比べても規格外すぎる。

だから商店街でたまたま声をかけられた雑貨屋の存在にはとても助かった。売り言葉がうまい女将のおかげもあって、グレース嬢もなんとか頷いてくれた。

装飾品のことはよくわからないが、目についた２色のうち、きっとグリーンを選ぶのだろうなと思っていた。彼女の瞳の色と同じだからだ。

だが彼女が選んだのは赤いリボンだった。「情熱の薔薇の色」という彼女の言葉が思い出され、まさか俺の瞳の色だから選んでくれた、ということだろうか……いや、きっと刺繍が薔薇の柄だったから気に入っただけなのだろう。彼女は薔薇の花も好きそうだ。

子どもの小遣いでも買える程度の品なのに、万年筆と同じくらい喜ぶ彼女を見て、心底良かったと思えた。かりそめとはいえ一応婚約者なのだから、欲しいものがあるならプレゼントくらいいくらだってするつもりがあると、自然に口にすれば。

「失礼な。私だって本当に好きな人が相手だったら、あれもこれもねだりまくります」

隣から返ってきた、思いもかけない言葉。ぎょっとして彼女を見れば、その瞳はきらきらと輝いていた。本当に好きな人……誰かを思ってのことか。だが彼女はずっと領地育ちで交友関係も狭かったはず。その辺は彼女と接触する前に調査済みだ。王都にもこれといった知り合いはいなさそうだとカトリーナからも聞いている。

グレース嬢が見知っている男性といえば……カトリーナの弟たちとは面識があるだろうが２人ともまだ幼い。他にとなれば私かアレン殿下くらいのはず———。

（もしやアレン殿下のことを……？）

“薔薇の騎士”の小説でやたらと煌びやかに描かれていた殿下の姿が脳裏に浮かぶ。あの小説に出てくる殿下はやや幼い印象だが、纏う雰囲気やふと見せる表情などは本人かと思うほどに的確に表現されていた。

（あのヒーローはグレース嬢の理想の男性像だったのだろうか。だが本物のアレン殿下は……）

それを問い質す隙もないまま、グレース嬢はあっさりとエイムズ家の裏門を潜っていった。もう何度も見慣れた彼女の背中を、ただ見送るしかない。

結ばれた赤いリボンが柔らかそうな髪を鮮やかに飾っていた。どうか解けないでほしいと過ぎる思い
を置きざりにして、彼女の背中はすぐに見えなくなった。



さて紳士淑女の皆様、憶えておいでだろうか。

かつてカトリーナ様が主催したお茶会でかちあった、ジェスト様に横恋慕中の彼女のことを。

私に向かって「憶えてなさい！」的なテンプレ捨て台詞をかましたものの、カトリーナ様の巧みな誘導によりそれ以上吠えヅラをかく隙もないまま、お茶会を後にしたメリンダ・ハーパー侯爵令嬢。

その期待（希代ではない）の彼女からなんと……お茶会の招待状をいただいてしまった。

えー？　私そんなに彼女と仲良しこよしだったっけ？と首を傾げるも、そうそう穏やかな招待でないことは、疑いを持たさぬよう努めたかに思える洒落た
封筒
そとヅラ
とは対照的な、実に簡素な中身を見ただけで察した。


「○月×日　13時　８番通りのカフェ・アムリタにてお待ちしています。

必ずひとりでいらしてください。

さもなくば……あなたの特大の秘密が世に知られることになるでしょう。

追伸：
彼
か
の人の色のリボンはつけてきませんよう———まったく似合っておりませんので」


これを正しく翻訳すると「カフェの個室押さえたからひとりで来いや間違ってもジェスト様にチクるんじゃねぇぞさもなくばてめぇの秘密バラすあと赤いリボンもらっていい気になってんじゃねぇぞ全然似合ってねぇしこっちはてめぇの行動すべて把握してんだよクソが」といったところか。

（メリンダ様……恐ろしい子……！）

何が恐ろしいかって、赤いリボンはデート取材のときにジェスト様に買ってもらったものだ。事前に準備されていたものでなく、ただの成り行きでプレゼントしてもらったもの。それを彼女が知っているということは……たぶん、あのデートが尾行されていたのだろう。私を尾行したのではなく、ジェスト様を見張っていたらたまたま私が小判鮫よろしくくっついてきたというところか。

さすがはジェスト様にきっぱりはっきり見合いを断られても付きまとう誇り高きご令嬢だ。悪役令嬢はこうでなくては。

そして招待状に書かれた特大の秘密というのは、おそらく新聞小説のことだろう。取材ネタを余すことなく取り入れたダダン殿下とヒロインちゃんのデートシーンが掲載された号は、過去一番の発行部数を記録したらしい。公園では貸しボートに大行列ができ、王都のあちこちでクレープ屋さんが乱立しては食べ歩きが大流行している。今まではほぼ男性客しかいなかった武具屋にカップルが押し寄せ、絵本が品切れし、露天では恋人の瞳の色のリボンがバカ売れしているのだとか。あのおばさんの娘さんのご祝儀、結構な額になったんじゃないかな。

そしてこのブームは貴賤関係なく、多くの人たちに受け入れられていた。小説のヒーローとヒロインが貴族と庶民という関係だからこそ、両方の層の取り込みに成功しているのだと思う。さすが私。

そして貴族が目を通しているということは、当然メリンダ様もよくよく読み込んでいるというというわけで。

（尾行した結果と新聞小説の共通点から、ナツ・ヨシカワの正体がグレース・ハミルトンだと気づいたってことね）

こればかりはしょうがない。メリンダ様の執念深さを甘く見ていたこちらサイドの落ち度だ。届いた招待状を手に、私はカタカタと手が震えてしまうのを押さえられなかった。

（私の正体が世の中にバレてしまうかもしれない瀬戸際。それってとても…………興奮するぅ！！！）

いったいメリンダ嬢はどんな手段を使って私を叩きのめそうとしてくるのか。「ナツ・ヨシカワはグレース・ハミルトンなのよ〜」と言いふらしたくらいでは世の中はそう簡単には信じない。そんなぬるい仕込みでなく、侯爵家の権力を大鉈のように振るって徹底的なヒロイン（じゃないけど）いじめを魅せてくれるというなら、喜んで（取材に）伺いましょうとも！　ビバ！ネタ祭り！！

かつてエイムズ家のお茶会の席で鳴ったゴングは、未だ試合終了を告げてはいなかった。

悪役令嬢の矜持、とくと見せてもらうことにいたしましょう。え、ジェスト様？　もちろん連れていきませんよ？　恥ずかしがり屋のメリンダ様が緊張して猫を被ってしまわれたら困るしね。





というわけで、ジェスト様にもカトリーナ様にも内緒で指定の場所に乗り込んでみれば。

「グレース・ハミルトン伯爵令嬢！　これを書いたのがあなただということはすでにわかっているのよ！　伯爵家の令嬢でありながら賎民のように労働に勤しむなど浅ましい……。あなたなんてジェスト様に相応しくないわ！」

カフェの個室で投げつけられたのはデートシーンが掲載された号の新聞だった。おぉ……若干断罪イベント味を感じさせる第二ラウンド戦の開幕だわと心を震わせながらも、私にぶつかる手前で落ちたそれを拾い上げた。

「……否定はしません」

どうせもうバレているのだ。今更言い繕っても仕方ないと私も腹を括っていた。

「ふんっ！　この後に及んで無様な言い訳をしない姿勢は評価してあげなくもないわ、ナツ・ヨシカワ。でもこれであなたもお終いね。あなたがこんなはしたないことをしでかす女と知れば、ジェスト様の目もようやく覚めるでしょう。それに何かと目障りなカトリーナ・エイムズの評判も下がっていい気味だわ！」

なるほど、私を貶めるだけでなく連座でカトリーナ様にも傷をつけようという魂胆ですね。さすがは悪役令嬢枠。ジェスト様のことも手に入れられたら一石二鳥どころか三鳥、濡れ手に粟状態。だが残念ながらジェスト様はすでにご存知なのですよねぇ。そしてカトリーナ様の後ろ盾はアレン殿下。突き詰めればフォード宰相だって外孫のダミアン王太子に関わることだから、カトリーナ様を庇うはず。メリンダ様、まだまだ爪が甘い。

冷静にわくわくしながらそう分析していると、何も言い返さない私に腹が立ったのか、メリンダ様はおもいっきり顔を歪めた。

「何よ、開き直るつもり？　そもそも伯爵令嬢ごときが、侯爵令嬢である私を差し置いてジェスト様の隣に立てると思ったのが間違いなのよ。ジェスト様の隣に相応しいのはこの私。相手はあなたでも、ましてアレン殿下でもないわ！」

イライラしたメリンダ様は乱暴な手つきで一冊の本を取り出した。白い表紙に青薔薇と黒き剣。見間違うはずもない、私の処女作「薔薇の騎士」だ。

「……こんな醜悪な小説にジェスト様を登場させるだなんて、恥を知りなさいな！　あぁもしかしてあなた、ただの田舎くさい令嬢の分際ではジェスト様にお近づきになることさえできないから、こんな小説を書き散らしてジェスト様の気を引こうとしたの？　もしくはこれを書くためにジェスト様に近づいたんでしょう！ 」

そう言い放ちながら彼女は手にした本を開き、その中のページを———おもいきり引き裂いた。

「———ダメっ！！！」

咄嗟に椅子から立ち上がった私は、テーブルの隣で仁王立ちするメリンダ様を止めようと詰め寄った。けれど彼女の方が背が高く、小柄な私は勢いで振り上げられた腕に押され、その場に酷く尻餅をついてしまった。

それでも負けじと膝を立てて、彼女の行為を———本を引き裂くという蛮行を———必死に止めようとした。

「やめてください！　本を破らないでっ！」
「私に触れないでちょうだい、穢らわしい！　あなたもこの小説もどきも、醜悪で最低の存在だわ！　本当に……気持ち悪いっ！！」

彼女の台詞がまるでエコーがかかったように頭の中にわんわん響いた。目を見開く私の前で、破かれたページがはらはらと舞い落ちる。

その光景は私の、封印していた過去の扉を容赦なく開け放った。


心の奥の狭く暗い部屋に押し込めていた、焼印のように消せない前世の記憶———。

『あの子、男同士の恋愛小説書いてるんだって』
『うわ！　キモっ！！　痴女じゃん』
『吉川の前で着替えするなよ！　エロ小説のモデルにされるぞ！』
『先生ぇ！　吉川さんが男子のプールの授業を盗み見してますぅ』
『なぁ吉川、特別に俺のオレ、見せてやろうか？』
『やめとけやめとけ、観察されてネット小説とかに晒されるぞ。ひゃははははは！』
『気持ち悪っ。よく生きてられるよね』
『ほんと、消えてほしい』

私を嘲笑うたくさんの顔、顔、顔。中には高校の入学式で偶然隣に合わせになったあの子もいた。ラノベと漫画が好きだと初対面から意気投合して、次の日からさっそくお互いのお気に入りの本を貸し借りするようになって……。初めは私もごく普通の女子が好む本を中心にお勧めしていた。

でも１ヶ月ほど経った頃。

「私、本当はBLが一番好きなんだ」

その子とは本当に馬があったから、おもいきってそう打ち明けた。彼女は「へぇ、そうなんだ」と笑顔で頷いていた。特に拒否もなかったのでとっておきのBL作品を貸してあげた。２、３日してから返却してくれて、そのとき簡単な感想も言ってくれたから、てっきり彼女もまたBLを受け入れてくれるタイプの子なのだと思ってしまった。

「どう？　面白かった？　あのね、もし気に入ってくれたんだったら、私が書いた二次制作のBL小説も読んでくれないかな。実は読むだけじゃ物足りなくて、自分でもBL小説を書くようになったんだ。試しに小説投稿のサイトにアップしてみたら、ブクマが100件超えてね。だから自信作だよ！」

得意げにそう語る私は、そのときの彼女の表情をよく見ていなかった。たぶん引き攣った顔をしていたか、笑顔の下でドン引きしていたのだろう。

そして次の日から、彼女は私から離れて、別のグループの子たちと行動するようになった。程なくして私がBL小説を書いていることがクラス中に知れ渡り、あらぬ
誹
そし
りを受けるようになった。噂は瞬く間に学年中に広がり、廊下を歩くたびに白い目で見られる毎日。夢にまで描いていた花の女子高生生活は、一転、思い出したくもない暗黒歴史に成り下がった。

私が腐らず、登校拒否にもならずに高校に通えたのは、同人活動の仲間の存在があったからだ。BL好きが集まれば、この手の経験のひとつやふたつは皆持っていたりするものだ。学校生活に絶望した私はネットで知り合った彼女たちに励まされて、なんとか日々を乗り切った。幸いというか、クラスメイトたちは陰口は叩くけれど、直接的な攻撃やいじめはしてこなかったので、身の安全は守られた。中には中立的な立場の人もいて、仲良くはできなくとも、避けられないようなグループ活動には入れてもらえるなど、最低限の学校生活も確保されていた。

何より私には書くことがあった。どんなに辛いことがあってもパソコンに向かってキーを叩けばすべてが忘れられる。虐げられた思いは小説という形で昇華させた。３年間かけて書き散らしたBL小説は、同人イベントで毎回完売する程度には認められていった。

あの頃、小説を書くことは文字通り、私の心の支えであり、命綱だった。

命そのものでさえあった私の大切な作品が、目の前で穢されていく。

（あぁ、そうだ。とっくにわかっていたことじゃない……）

前世でも散々非難されたのだ。今世ではきっと受け入れてもらえる———だなんてこと、あるはずない。

BLが生理的な意味で受け入れられない人々がいるということくらい、私もわかっている。蛇蝎の如く嫌っている人だっている。そして我々はいつだって日陰の身だ。心の友である同人仲間たちも、堂々とカミングアウトしている人は少なかった。陽の当たる場所で堂々と語れる文化ではなく、またそれすらも美しいと、忍ぶことに酔ってもいた。

隠すことは普通。隠すことが当たり前。前世でも今世でも、私はいつだって日陰の身。

（でも、本当にそれでよかったの？）

BLだからって伏せるのは当たり前のことなの？
BL好きを隠すのは普通のことなの？
この世界で貴族女性が働いてはいけないことは当然なの？
自分がナツ・ヨシカワだと名乗るのは許されないの？

———おかしいだろう。

BLだからって伏せなければいけないのはおかしい。
BL好きを隠さなきゃいけないのはおかしい。
この世界で貴族女性が働いてはいけないのもおかしい。
自分がナツ・ヨシカワだと、堂々と名乗りをあげられないのがおかしい。

私自身、この世界でデビューが決まったとき、ごく自然にペンネームを使った。貴族令嬢であるから身バレをしないようにと家族に言われ、当然のこととそれを受け入れた。目指すのは孤高の
覆面
・・
作家だと、自身が声に出して憚らなかった。

すべての根本に、前世の暗黒記憶がなかったと言えば嘘になる。

私は小説を書いていることを恥じているのだろうか。ナツ・ヨシカワとして正体を晒すことを恥じているのだろうか。

いや、恥じる気はない。だって私の小説を認めてくれる人たちがいる。私が書いている姿を見て、楽しそうだと目を細めながら、支えてくれる人がいる。

彼らが、
彼
・
が私のことを認めてくれる限り、私は堂々と声を上げたい。

私は作家、ナツ・ヨシカワだ。私が私を隠すのは、自分の命を散らすことと同じだ。

「……BLの何が悪いって言うんですか」

床に散らばったページの一枚に手を伸ばした。そこに印刷されたヒーローの名前に触れると、胸の奥で渦巻いていた感情が言葉となって、私の口から
溢
あふ
れ出た。

「BLだけの話じゃない、好きなものを好きと言って何が悪いの？　好きなことを仕事にして何が悪いの？　その行為は……好きな人に好きと言うのとまったく変わらない。その気持ちは崇高で、誰だって穢す権利のない、正当なるものよ！」

私の反撃に、メリンダ様はページを破る手を一瞬止めた。

「あ、あな、あなた……っ」

言い返されるなどと思いもしなかったのだろう。怒りで声を失ったという
体
てい
の彼女から、私の大切な矜持を取り戻そうと立ち上がった、そのとき。

「グレース！　ここにいるんだろう！！」

個室の扉を蹴破る勢いで、ジェスト様が飛び込んできた。







「「ジェスト様……っ。どうして！？」」

奇しくも私とメリンダ様の声が重なる。だが彼はその問いに答えることなく、私の元へと駆け寄った。

「グレース！　大丈夫か！？」

突然の登場もさることながら、名前を呼び捨てにされたことにも驚いて一瞬反応が遅れた。ジェスト様は私の肩に触れつつ、私の姿を上から下までざっと確認した。そしてその視線が、立ち上がる私の手に握られた物へと移った。

「これは……」
「あ、いや……その」

咄嗟のことで隠すこともできず、取り上げられたページの切れ端に彼が目を走らせる。何かを感じ取った彼は、はっとメリンダ様を振り返った。その鋭い目が、彼女が手にしたボロボロの本へと向けられる。

「メリンダ嬢、これはどういうことだ？　あなたはまさか、その本を破ったのか？」

問いかけるまでもなく、辺りに散らばった惨状から察せられるだろうに、それでも彼はメリンダ様に迫った。

「あなたはそれがナツ・ヨシカワ女史の……グレースの書いたものだと知った上で、この狼藉を働いたのか」

怒鳴っているわけでもないのに底冷えするような低い声が部屋に響いた。指摘されたメリンダ様は咄嗟に手元の本を背中に隠したが、ジェスト様の視線に耐えきれず声を振るわせた。

「……まさかジェスト様は、グレース・ハミルトン嬢がこの本の作者だと知っていたのですか？　こんな、こんな醜悪な本を書く令嬢とわかって婚約したのですか！？　私との婚約は断ったくせに……っ」

綺麗な唇を噛み締めるように彼女が問えば、ジェスト様は「それがどうした」と返した。

「そんな……っ、嘘です！　ジェスト様は騙されているのですわ！　その者はなんの取り柄もないどころか、伯爵令嬢のくせにこんな低俗で品のないものを書き散らしているんですのよ！？ ジェスト様はご存知ないのですか？　この本の登場人物のモデルはあなたとアレン殿下で、現実のお二人も色恋の関係にあるとまで言われているのですよ！？　それもこれも、その者が自分の小説を売りたいがために行った所業。ジェスト様に近づいたのだって、おぞましい作品の材料にするためだったに決まっています！」

「……言いたいことはそれだけか。ならグレースを、私の婚約者を返してもらうぞ」
「ジェスト様……っ！」

なおも追い縋ろうとするメリンダ様を振り切るように、ジェスト様は彼女に背を向け、こちらに向き直った。やや足元がおぼつかない私を支えるように身体を寄せてくる。

だから、背後でメリンダ様が何をしようとしているのか、彼には見えていなかった。気づいたのは彼女と向かい合っていた私の方だった。ジェスト様の視線が私の持ち物の確認をしている隙に、メリンダ様は手にしていた本を床に投げ捨てた。

「……こんなものっ、こうしてやるわ！」

鼠だって追い詰められれば猫を噛むことがあるという。腐女子だって高位の悪役令嬢に噛み付いたくらいだ。悪役令嬢だって追い詰められれば、恋する人の前であっても何をするかわからない。

すでにボロボロになった本を床に叩きつけた次の瞬間、彼女の手はカップを持ち上げていた。

怒りで色を変えた彼女の瞳は、とてもじゃないけれど冷静ではなかった。

「ダメ————っ！！！」

私の荷物を回収しようとしていたジェスト様は、ほんの一歩程度、私から離れていた。自由だった私は咄嗟に床に落ちた本に向かってダイブした。

パチャンっ！！

「グレースっ！」

肩の辺りが濡れる感覚と、ティーカップが転がる音がやけに鮮明で。

「グレース！　大丈夫か！」
「……ジェスト様、私は平気です」

言いながら胸に庇った本を取り上げる。薄汚れた白表紙、ビリビリに裂かれた中身。それでも表紙に描かれた青薔薇と黒い剣は鮮やかに鋭く、そこにあった。

どれだけ踏まれても穢されることのない、私の矜持———。

「あ、あの、私……」

まさか私が飛び出してくるとまでは思わなかったのだろう。本にかけるつもりだった紅茶が私にかかってしまい、うろたえているのは彼女の方だった。

「メリンダ嬢。クインザート家の婚約者に対してのこの狼藉、正式に抗議させてもらおう！」
「ジェスト様、もうやめてください。お茶、だいぶ冷めていたみたいですから」
「しかし……っ」

あの瞬間、メリンダ様は本にお茶をぶちまけようとしていた。すでにページが裂かれ、ボロボロになっているとはいえ、これ以上大切な本が汚されるのが耐えられず、咄嗟に身体が動いてしまった。幸い私たちが入店してからかなり時間が経っており、最初に用意されていたお茶もすっかり冷えてしまっていた。ドレスに紅茶の染みがついたくらいの被害しかない。

納得がいかなそうに顔をしかめるジェスト様に、私は本を掲げて見せた。

「本当に大丈夫です。私は、私が守りたかったものをちゃんと守れました」

ジェスト様のように剣の技術があるわけでも、カトリーナ様のように社交術に長けているわけでもない。アレン殿下のように広い世界に目を向けることもできない。ちっぽけで取り柄のない私だけど、そんな自分にも守りたいものがある。

守るためには、守れるだけの力があるのだと、行動で示さなくてはならないときがある。

それができたことに、心から満足していた。




「そういえばどうしてジェスト様はあのお店にいらしたんですか」

帰りの馬車で彼と同乗しながらそう問いかけた。

「エイムズ家の執事から、おまえが友人とお茶をしてくると出かけていったと聞いたんだ。カトリーナの話では、おまえには王都に親しい友人はいないとのことだったから、いったい誰と出かけたのかと思い、その、失礼かとは思ったんだが、普段小説を書いている机を探らせてもらった。そうしたら例の招待状が出てきて、内容からおそらくメリンダ嬢の呼び出しだろうと判断して、屋敷を飛び出したんだ」
「……それはそれは、ご苦労様でした」
「ご苦労様でしたって……ほかに言うことはないのか？　そもそも俺もカトリーナもメリンダ嬢には近づくなと、あれほど言っていただろう」

あ、これって雷が落ちそうなまずい流れ、と判断した私は咄嗟に取り繕うことにした。

「えっと、招待状に書いてあったでしょう？　メリンダ様に正体をバラすと言われてしまったんです。私がナツ・ヨシカワだと世間に表明されてしまえば、アレン殿下の計画にだって影響してしまいます。そうなれば困ることになるでしょう？」

目を若干泳がせながら言い繕う。しかしジェスト様の反応は思っていたものと違っていた。

「計画よりもおまえの身の安全の方が大事だ。今回の判断はどう見ても悪手だった。しばらく外出は禁止させてもらう」
「そんな横暴な！」
「横暴？ どこがだ？ おまえはいつだって想像の斜め上に突っ走っていくだろう。今回のことだって、俺がいないならせめてカトリーナに言付けるくらいのことをするべきだった。いや、ここまで来ればカトリーナにとっても荷が重い話だな。やはり俺が見てなくては……」

怒鳴られることはなかったものの、大きな溜息を吐きながら自己完結するジェスト様を見ているうちに、だんだんと……腹が立ってきた。

（そりゃネタ集めと思って意気揚々と出かけていったことは否定しないけど、メリンダ様が突っかかってくるのはジェスト様のせいだよね？　見合いを断ったっていう話だけど、断り方に問題があったからこんなにこじれているんじゃないの？　それに彼女がカトリーナ様のことをライバル視しているのだって、私には関係ないことじゃない）

さすがにカトリーナ様に腹を立てるのは筋違いとわかっているから、そこまでは口にしないけど、ジェスト様にはちくりと言ってやってもいいんじゃないだろうか。

よし、おもいきって言ってやろうと、黒騎士様を睨みつけてみれば。

「エイムズ家に戻ったらカトリーナにきちんと謝罪するように。おまえのことをかなり心配していたぞ」

むっつりとそう告げられ、胃のあたりのむしゃくしゃが頂点に達した。カトリーナカトリーナっていちいちいちいちなんなのだ。言われなくてもあなたが本当に守りたい愛する女性は彼女なのだってこと、私だって知っている。

あの存在すべてが完璧な女性に、私自身がほど遠いことも、痛いほど知っている。

「わかりました。謝ればいいんでしょう、謝れば。でも、そんなに私の存在が迷惑なら、エイムズ家を追い出してもらってもかまいませんよ」
「何を言い出すんだ。そもそもカトリーナの家に滞在する理由は、おまえの執筆環境を整えるためであって……」
「その小説だってあと１話を残すだけです。ホテルに滞在しながらだって書けますし」
「そうはいかない。それに社交界デビューの準備だってあるだろう」
「カトリーナ様の叔母様の淑女教育は概ね終わっています。それに……そもそも私が社交界デビューする必要性ってほぼないですよね。ジェスト様との婚約は、どうせ結ばれることなく解消になるんですから」

言ってから、その通りじゃないかと納得してしまった。そもそも社交界デビューの話は、私がジェスト様と婚約するにあたり未成年だと都合が悪いからという理由で進められたものだ。そしてなぜ婚約の話が出たかと言えば、アレン殿下の目の届く場所で、ダミアン殿下を王太子の座から引き摺り下ろすプロパガンダ小説を執筆するため。

その小説はあとわずかで完結する。小説が書きあがれば、私とジェスト様の関係は元の何もない状態に戻る。すなわち私の社交界デビューは必要なくなる。前から考えていたように、デビューをできるだけ引き伸ばしながら、好きな小説が書き続けられる。

そしてダミアン王太子の誕生日パーティで断罪劇が開幕したとして、こちらサイドの役者はアレン殿下とカトリーナ様、それにジェスト様で足りる。私は元からただの観客に過ぎなかったのだから。

社交界デビューがなくなれば、当面ジェスト様に会う機会もなくなるだろう。彼とカトリーナ様が婚約したとしても、せいぜいその噂が耳に届くくらいで、目にすることはしなくていい———むしろ領地にこもってしまえば、噂すら届かなくなる。

それは最良の計画ではないだろうか。

そう思い至った私の心に、ふとある光景が蘇った。デビュー準備をしていると周囲に思わせる必要があると、かつてジェスト様と訪れた王都のドレスショップ。そこで提案された、白地に赤と黒の糸で刺繍を施した、デビュタントドレスのデザイン画。

秘めたる恋のようで素敵ですよねと、店員さんが言ってくれた一言。

（秘めたる恋……それはジェスト様とカトリーナ様のことで……）

本当にそれだけだろうか。そう問いかける自分に別の声が割り込んでくる。

「グレース嬢？　どうした……？」

呼び捨てからいつもの礼節を込めた呼び方に戻った彼の、端正な顔を見上げれば。

「ジェスト様……」

その名を呼んでしまえば———もうダメだった。

（どうしよう……私、この人のことが、好きだ）

ジェスト様は“薔薇の騎士”の小説のことを好きではない。それでも、キャラクター以外のところであの小説の良さを認めてくれていた。自身がモデルになっているかのような描写に戸惑いながらも、台詞や場面を
誦
そらん
じるくらい読み込んでくれた。新聞連載が始まれば、ひとたび書き出すと止まらなくなる私のことを、ただ黙って見守ってくれた。私が何を書いても馬鹿にしたり非難したりせず、いい仕事だと認めてくれた。

彼は作家であるナツ・ヨシカワも含めて、私のことを知り、付き合ってくれた初めての人だった。

「グレース嬢？　大丈夫か。もしや身体が冷えてしまったのか？　すまない、気づかなくて」

上着を脱いで濡れた私の肩にかけようとしてくれたのを、やんわりと断った。

「いえ、大丈夫です」
「しかし……」
「もうほとんど乾いていますから。それは……いりません」

彼のぬくもりが残った上着をもらってしまえば、きっと“秘めたる恋”ではなくなってしまう。口にしてはならない思いが、苦い記憶のようにぽろりと溢れ出してしまう。

（ジェスト様にはカトリーナ様がいるのに……。私は、偽の婚約者にすぎないのに）

気づいた途端に盛大な失恋が待っているだなんて、異世界の神様はなんて無情なんだろう。もしかしたら腐の神様が
驕
おご
れる私に罰を与えようとしているのかもしれない。

（陽の当たる場所で堂々とジェスト様と並び立てるだなんて、
烏滸
おこ
がましいにもほどがあるわ）

小さく肩を振るわせると、ジェスト様が顔を引き攣らせた。手にした上着は馬車の座面に置かれたままだ。

馬車がエイムズ家の門を潜ったのがわかった。結局ここに戻ってくるのかと思えば苦笑するしかない。

「グレース嬢、もしエイムズ家が居づらいというなら俺の……、いや、アレン殿下に頼んで別の滞在先を探してもらうことも……」
「いえ、大丈夫です。エイムズ家の皆様はよくしてくださっていますので」

三食執筆付きの快適な環境に不満はなかった。ただ、自分の気持ちに気づいてしまった今、カトリーナ様と面と向かって話をするのは辛いなと、ちょっと思ってしまっただけで。

「新聞連載もあと少しで終わりですから。最後までちゃんと仕事しますよ。カトリー……」

小説を最後まで書き上げる気持ちまではさすがに潰えていない。けれど、最後に言おうとした“カトリーナ様のために”という言葉が———どうしても出てこなかった。

馬車が止まり、御者の人が扉を開ける許可を求めてきた。何やら焦ったようなジェスト様がなおも私に詰め寄った。

「グレース嬢、やはり今のおまえをエイムズ家に任せるのは……」
「本当に平気ですから。小説も最後まで責任持って書きます。———アレン殿下のために」

カトリーナ様のためにと誓えないのだ。ましてジェスト様のためになんて、言えるわけがない。

だから咄嗟にアレン殿下の名前を使った。計画の立案者は彼なのだから不自然ではないはずだ。

「———っ」

ジェスト様が次の言葉を継ぐ前に、私は扉を開けてくれるよう指示を出した。見慣れたエイムズ家の入り口で執事さんが待ってくれている。

「ではジェスト様、ご機嫌よう。次にお会いするのはダミアン殿下の誕生日パーティでしょうか。……私が出席することがあれば、ですけれど」
「グレース嬢、待ってくれ！」

腰を上げた私はジェスト様を振り切り、御者が差し出してくれた手を取った。




馬車を降りて行ったグレース嬢の背中を呆然と見送りながら、今ほど彼女が残した台詞にひどく打ちのめされていた。

（やはり彼女は、アレン殿下を好いているのだ———）

メリンダ嬢との確執で傷ついた状態で、それでも“アレン殿下のために小説を完結させる”と顔を上げた。そして今、こちらを振り向くこともせず、小説を仕上げるためにエイムズ家に戻っていった。

馬車を再び走らせながら、座面に置いた上着を取り上げる。濡れた彼女の肩にかけようとしたものの、きっぱりと断られた。

（……ははっ、当たり前だろう。他に好きな男がいるのに、それ以外の、偽の婚約で縛られたにすぎない相手になど、触れられたくないに決まっている）

以前も撫でようとして逃げられたことを思い出せば、同じことの繰り返しではないかと自己嫌悪に陥る。

そのまま馬車に揺られて到着したのはアレン殿下の離宮だった。

「ダミアン殿下の誕生日パーティですが、私とグレース嬢は欠席させてください」
「待て待て。そんなわけにはいかないだろう。というか、いったい何があった」

水色の髪に甘い顔立ちの殿下は仕事の手を止めてこちらに向き直った。顔立ちとは違ってその視線には一切の甘さがないことに気づいているのは、ごく近しい人間だけだ。

私は今し方あった出来事を話した。グレース嬢がメリンダ嬢に呼び出され、あわや怪我をさせられそうになったこと。ダミアン殿下の誕生日パーティで彼女の社交界デビューをと考えていたが、メリンダ嬢が来ていることがわかっている場に、昨日の今日で彼女を連れ出すのは憚られること。

パーティで起きると予想されるその後の展開については触れなかったが、グレース嬢がアレン殿下を好きなら、決して見たいと思える光景ではないはずだ。それもあって、彼女を現場に居させたくなかった。

「話はわかった。だが、聞けない願いだな。パーティには君もグレース嬢も同席してもらう。それは私だけでなくカトリーナの願いでもある」
「しかし……っ」
「ナツ・ヨシカワの新聞小説を下地にしたダミアンへの仕込みはすでに終わっているんだ。今更後には引けない」
「それは……わかっていますが」
「逆らうなら命令にするよ、ジェスト」

そこまで言われれば自身は否と言えない。それでもグレース嬢のことが気になってしまい、言い訳のように続けた。

「……グレース嬢は社交界デビューすることを嫌がっているかもしれません。もともとできるだけデビューを引き伸ばしたいと言っていましたし」
「グレース嬢が行きたがらないことを理由にして、君自身が彼女を誘うのを躊躇しているんじゃないのか？　だったら余計に聞けない話だ。婚約者の社交界デビューに君が同席しないでどうする。それに———カトリーナだって相当の覚悟を持って臨もうととしているんだ。幼馴染の勇姿を見届けてやりたいだろう。それとも従姉妹姫ひとりに戦わせる気か？」

この仕掛けをしたのは自分とアレン殿下だ。カトリーナは消極的だったし、グレース嬢は完全に巻き込まれただけの話。その責任をとるという意味で、確かに自分はその場にいなければならなかった。

（俺のことはまだいい。だがこれ以上グレース嬢が傷つくのなら……。あぁ、くそっ。俺はただ、彼女のことを守りたいだけなのに）

強く握りしめた手にはめているのは、あの日彼女が自分のために選んでくれた手袋。騎士として守りたいものすら守れない己が身につけていいものとは思えず、かといって手放すこともできない。

やりきれない思いのまま、アレン殿下の御前を去るしかなかった。






時は流れ、今日はダミアン王太子の18歳の誕生日パーティの日だ。

ジェスト様と気まずい別れ方をして以降、執筆に集中したいからと言い訳し、私はエイムズ家に引きこもっていた。締め切りが終わった後も、淑女教育の総仕上げを講師の先生にお願いして、みっちりスケジュールを詰めてもらった。再三あったジェスト様からの面会要請も、それを理由に断り続けた。

このまま逃げ続ければ社交界デビューの話もなし崩しになるのではと期待したのだけど、新聞連載終了と同時にアレン殿下からお礼と称した扇の贈り物を頂いてしまった。「社交界デビューでぜひ身につけてほしい（＝絶対来いや）」とメッセージまで添えられれば、弱小田舎貴族として断れるはずもない。不敬罪怖い。

注文していたドレスは、それはそれは見事に仕上がっていた。エイムズ家のメイドさんたちが総出で私の準備をしてくれる。ちなみにカトリーナ様は王宮で身支度されるとのことで、すでに出立されている。

実家の家族たちとは王宮で現地集合することになっていた。私のために両親が整えてくれたアクセサリーも届いており、その中身たるや……ひたすら重い。耳と頭が重い。そして首が凝る。え、本物のエメラルド？　曲がりなりにも伯爵令嬢なんだからこれくらい当たり前だって？　お父様もお母様も残念腐女子のために頑張りすぎじゃないだろうか。

そして馬子にも衣装感満載の私を迎えに来てくれたのはもちろんジェスト様だった。今日も変わらずの黒基調の衣装だが、光沢のあるテールコートに、銀糸で刺繍がされた華やかなベストがいつもの簡素な騎士服以上にとても優美だった。

そして彼の胸元にはグリーンのタイが結ばれていた。私の瞳の色より少しだけ鮮やかで、今日のエメラルドとも合う。格好だけ見れば婚約者と名乗るのも不自然ではない色合い。

（グレース、ダメよ、勘違いしちゃ。これは偽装婚約よ。タイの色を合わせるくらいの仕込み、彼が用意しないわけがないじゃない）

その証拠に簡単な挨拶は交わしたものの、それ以外の言葉は何もかけてはもらえないまま、私たちは王宮行きの馬車に乗り込んだ。私もまた彼の装いを誉めていないのだからお互い様ではあるけれど。

それでも、けっこう頑張ったと思うのだ。主にドレスショップのデザイナーさんとエイムズ家のメイドさんたちとうちの両親が、だけれども。着せられただけの私が言うのもなんだが、一言くらい、誉めてくれてもいいではないか。美しさを讃える言葉を捧げたい相手はカトリーナ様かもしれないけど、私だって頑張ったのだ。

むくむくと湧いてくるそんな思いを押し込めるように首を振ると、耳元のイヤリングが一緒に揺れた。これが現実だ。どれだけ素敵なドレスを身に纏っても、どれだけ時間をかけて準備しても、どれだけ高価な宝石で飾っても、私の好きな人の目線はほら、窓の外を向いている。赤い瞳が何を映しているのか、まったく見えない。

頑張れ私、メイドさんたちが総出で特殊メイクばりの顔に作り替えてくれたのだ。私ごときの涙で台無しにするわけにはいかない。唇をほんの少し噛み締めるだけで耐え抜いた。

無言のままの馬車が王宮に到着した。扉が開かれる寸前、ようやくジェスト様が口を開いた。

「その、グレース嬢。どうしても出席したくないなら、このまま引き返す方法もあるぞ。君は社交界デビューには消極的だったし……」
「いいえ、ここまで来たら腹を括りました。それに私の小説がどんな結末を見せるのか、この目で確かめたいのです」

持っていた扇を胸元で握り込めば、ジェスト様はそれ以上何も言わなくなった。先に馬車を降り、私へと手を差し出す。

いよいよ舞踏会の幕が上がる———。





新聞小説は大団円を迎えていた。ヒーローであるダダン殿下は自身の誕生日パーティで婚約者であるキャサリンに婚約破棄を言い渡して断罪。その傍には男爵家の養女となったヒロインちゃんの姿。キャサリンが繰り返した嫌がらせの数々に加えて、公爵令嬢でありながらならず者と通じ、ヒロインちゃんを襲わせる計画まで立てたことが明るみとなり、その場で衛兵にひっ捕えられる悪役令嬢。彼女を庇う者はおらず、皆が真実の愛を実らせたダダン殿下とヒロインちゃんを祝福し、２人は手に手をとってダンスを踊り愛を確かめ合うという感動のフィナーレだ。

だがこれはあくまで小説の話。現実問題としてダミアン王太子は本当に婚約破棄に踏み切るものなのか。アレン殿下は仕込みは十分とほくそ笑んでいたようだけど、出来が悪いと言っても王族、そんなこと簡単にするはずが……。

「カトリーナ・エイムズ公爵令嬢！　貴様との婚約をこの場で破棄し、私はここにいる真実の愛で結ばれたヒロイン、カナリア・ベルカ男爵令嬢と結婚する！！」

……しちゃったよ、おい。



国王夫妻が入場し、今まさにパーティの開幕を宣言されようという間の悪いタイミングで、ダミアン王太子は玉座の下で控えているカトリーナ様を指差し、そう宣言した。彼の傍にはいつの間に侍らせたのか、黄色いふわふわのドレスを着た女の子がいる。黄色いふわふわ……ひよこちゃんかな？　なんかアホ毛みたいなのも浮いてるし……あ！　違うわ、カナリアか！　自分で書いておきながら忘れるところだった。ヒロインちゃんのあだ名だ、そうだった。

多くの貴族諸侯はいつも通りの王宮の舞踏会を想像していたことだろう。国王夫妻が最後に入場して、陛下が開会を宣言。その後ファーストダンスという流れだ。王宮舞踏会は貴族子女にとっての社交界デビューの場にもなる。デビュタントがいる場合は開会宣言に続いて国王陛下がデビューしたての子女たちにお言葉をかけるという追加イベントがある。今日だって私以外にも数名、デビュー予定の人たちがいたはずだ。

そうした予定調和をすべてぶっ壊しての婚約破棄宣言。一瞬誰もが言葉を失ったものの、機転のきく者たちが事態の収集に動こうとした矢先。

「まぁ、ダミアン王太子殿下。おかしなことをおっしゃいますのね。つい先ほど婚約者である私をエスコートして入場されたばかりだというのに。臣下である私は一旦下に降りましたけれど、あなたの隣にいるそのご令嬢は、いったいなんの権利があってそこにいらっしゃるのかしら」

火種に油を注ぎに乗っかってきたのはなんとカトリーナ様だった。しかもいつもの落ち着いた穏やかさを隠して、すごいとげとげした猫被ってらっしゃるんですけど！　しかも今の扇の翻し方、メリンダ様に似ているし。

「ふん！　形だけとは言え婚約しているのだから、入場時だけは貴様をエスコートせよと散々言われて、仕方なく手を取っただけのこと。本当はここにいるカナリアと入場するはずだったのだ。何せ今日は彼女の大切な社交界デビューの日だからな」
「本日デビューの見知らぬ令嬢がなぜそこにいるのかと伺っているのです。カナリア・ベルカ男爵令嬢とおっしゃいましたわね。ベルカ男爵家には男児のみで、社交界デビューする年頃の女児はいなかったはずですが？」
「彼女は先日、ベルカ男爵家の養女になったのだ。王太子である私が見染めた女性にはしかるべき身分が必要であろう。私からベルカ男爵に話を通し、養女の手続きをとった。これでカナリアは貴族となり、私と婚姻できる立場を持ったことになる。どうだ、悔しいか……！」

壇上で黄色いふわふわの腰に手を回したダミアン殿下はそう高らかに言い放った。……っていうか、ダミアン殿下ってあんな顔してたのか。アレン殿下とは全然似ていない。あぁ国王陛下似ってことか。瞳の色と髪の色が同じだ。……おっと今カトリーナ様ってば無機質な声で「いえ、まったく」と呟いたわね。でも小さいからダミアン殿下には聞こえなかった模様。

「さして悔しくありませんが、不思議には思っております。そのカナリア嬢とやらが貴族になって殿下と婚姻できる立場となったところで、私にいったい何の関係あるというのでしょう。殿下の婚約者はこの私、カトリーナ・エイムズですのに。あぁそれとも、愛妾に迎えようと、そういうことでございますか」
「頭の悪い女は耳まで悪いときた！　私はついさっき言っただろう、貴様との婚約は破棄すると！　貴様が私の妃になる未来はない！　それに私はすべて知っているぞっ。私の寵愛がカナリアに移ったことで彼女に嫉妬し、カナリアに対して貴様が繰り返した嫌がらせの数々を！」

そしてダミアン殿下はカトリーナ様がしたという嫌がらせについて
滔々
とうとう
と語り始めた。へぇ、カナリアさんがバイトする店先でゴミを……ほぉ、濡れたドレスで歩いていた彼女に服を買ってあげたと……なんかどっかで聞いたことあるわぁ。

「挙げ句の果てに貴様はゴロつきを雇ってカナリアを襲わせたそうだな！　嫌がらせもここまでくれば犯罪だぞ！」
「私は断じてそんなことはしておりません」
「嘘をつけ！　カナリアがおまえの仕業だと言ったのだ！　貴様はカナリアが嘘を言ったと決めつけるつもりか！？　さすがは社交界の毒婦、悪役令嬢だな！」

あのぉ、それ仕込んだのある意味私です。もし本当にあったというなら、アナタと半分だけ血が繋がっているお兄さんの仕業だと思いますよ。

カトリーナ様が一瞬言葉を失った（あれ絶対呆れてるわ……）隙に、ダミアン殿下は国王夫妻に向き直った。

「父上、母上！　今し方申し上げた通りです！　カトリーナ・エイムズは、この可憐なカナリアを虐げた悪役令嬢。とても未来の王太子妃に相応しいとは思えません。王太子妃に、私の隣に相応しいのはカナリアだけです。私とカナリアは真実の愛で結ばれているのです！」

あああぁ嘘でしょう、あのクッサイ台詞は！　カトリーナ様の名前以外、一言一句変わらず憶えがありまくりなんですけど！　え、ダミアン殿下ってアホだと聞いてたけど意外と頭イイの？　記憶力ばっちりじゃない？　っていうか先ほどからこの騒動を止めようとしている一部貴族たちが衛兵に足止めされてるんだけど、これって……あ、アレン殿下の仕業ですか。じゃ仕方ないですね。見ないフリ見ないフリ。

ダミアン殿下が国王夫妻に向き直ったことで、全員の目が壇上の中心へと移った。視線の先で真っ先に声を震わせたのはクララ王妃様の方だった。

「ダミアン、あなた……」

国で一番高貴な女性である王妃様がはくはくと息をしていらっしゃる。瞳にはうっすらと涙まで。息子のこんな蛮行に胸を痛めてらっしゃるのかと思いきや。

「素晴らしいわ！　“真実の愛”だなんて、まるで小説のようね！」

子リスのように目をうるうるさせながら、組んだ両手を胸に押し当てた。

「王妃よ、“真実の愛”とはいったい……？」
「あら陛下、ご存知ないのですか？　巷で大流行の新聞小説のことですわ。“薔薇の騎士”を書かれたナツ・ヨシカワ様の新作でしてよ」
「ひいぃっ！」

咄嗟に出てしまった私の悲鳴は、ダミアン殿下の「そうなのです！」という叫びにかき消された。よし、ダミアン殿下ありがとう！　アナタの骨は拾ってあげるヨ！

「私とカナリアは小説と同じ、市井で出会いました。日々の公務や訓練で疲れ果てている私を、彼女はその明るい笑顔と素朴な優しさで癒してくれたのです」

いやアンタ公務も訓練もやらずに遊び歩いてますよね……とあちこちからジト目視線が繰り出されるのもなんのその、ダミアン王太子は意気揚々と続けた。

「彼女と出会い、私は思いました。この国の舵取りという重積を担う私のすぐ傍にいてほしいのは、身分だけしか取り柄のない高慢な女ではなく、素直で愛らしいカナリアなのだと。彼女は私と並び立つために、生まれ育った孤児院を離れ、貴族の身分を手に入れてくれました。私はそんな彼女のいじらしい努力に報いたい……なぜなら私たちは、真実の愛で結ばれているのですから！」
「あぁ、ダミアン、私の愛する息子、よく言ったわ！　これこそが本当の真実の愛なのね」
「えぇ、母上。これこそが本当の真実の愛なのです」

（真実の愛真実の愛って連呼するな。自分で広めておきながら恥ずかしすぎて顔から火が出るわ。っていうかこの人たち本当に王族なの？　こんなんでウチの国大丈夫！？）

そんな私の心配を代弁するかのように「お待ちを！」と太い声が上がった。

「どうした、フォード宰相よ」
「あら、お父様」

陛下とクララ王妃がそうを呼ぶということは、あの人がフォード宰相、クララ王妃の父親だろう。いや、着てらっしゃる衣服はそれはそれは高価そうなんだけれど、なぜかくたびれているような気がする。そして宰相の後ろにいるのは衛兵たちだ。それを振り切るように駆けてくるということは、もしや拘束されていたか、妨害しないように押さえつけられていたか、そんなところか。

「陛下！　ダミアン王太子殿下の婚約者はカトリーナ・エイムズ公爵令嬢であります！　エイムズ公爵家は古参の貴族をまとめる重鎮。王族の縁戚となるには十分なお方でありましょう！　ダミアン王太子殿下のお相手にはカトリーナ嬢しかありえません！」

そうだった、フォード宰相は自身がダミアン王太子の外祖父であることを利用して、権力を握るつもりでいるのだった。貴族たちの取りまとめをするためにもエイムズ家の助力は欠かせないと、カトリーナ様を婚約者に据えたのだ。ダミアン殿下がどこの馬の骨ともわからぬ男爵家の養女と結婚するなら、エイムズ家に倣う貴族たちにそっぽを向かれてしまい計画が台無しになる。

それはさておいても、王族の政略的な婚約がこんな“真実の愛（笑）”でひっくり返されてはたまったものではない。

誰もがこのときばかりはフォード宰相に味方したかに思えた、そのとき。

「陛下、王妃殿下、恐れながら発言をお許しください」
「まぁカトリーナちゃん、どうしたの？」

クララ王妃が小首を傾げてカトリーナに問いかけた。カトリーナちゃん呼び……カトリーナちゃん、カトリーナちゃん……。

私の遠い目の先で、カトリーナ様はそれはそれは優雅に顔をあげた。

「私は喜んで婚約
解消
・・
に応じたいと思います。先ほど殿下がおっしゃった嫌がらせの数々にはまったく、これっぽちも身に覚えがありませんが、殿下とカナリア様が寄り添っていらっしゃる姿を見て、これこそが真実の愛の姿なのだと、感動いたしました」
「まぁカトリーナちゃん、あなたもそう思うのね」
「はい。誠に恐縮ではありますが、私がダミアン王太子殿下に抱いていた愛はただの“友愛”。同じ“愛”の名を冠していても、真実の愛の前には霞んでしまう存在です。私は真実の愛にたどり着いたお二人を心から讃えたいと思います。そのためには喜んで婚約
解消
・・
させていただきます」
「まあああぁぁぁぁカトリーナちゃん！　私の息子のために身をひいてくれるなんて、本当にありがとう！」
「いいえ、王妃様、これこそが臣下たる者の務め。これこそが“真実の愛”でございましょう」
「えぇえぇ、カトリーナちゃんの言う通りにいたしましょう。これこそが“真実の愛”ですものね」

だからその真実の愛の連呼、本当にやめてほしい。私のライフがもう持ちそうにない。そして感動した王妃様は涙を滲ませながらカトリーナ様の話にうんうんと頷いている。カトリーナ様がしれっと婚約破棄でなく婚約
解消
・・
に言い換えたことも、たった今しれっと認められてしまった。破棄だとされた方に傷がつくけど解消なら円満扱いだからね。さすがはカトリーナ様。こんな場面でも発揮される辣腕がすごい。

「お、お待ちを！　未来の王太子妃はやはりカトリーナ嬢でなければ困っ……そうだ、その者は愛妾とすればいいのです！」
「まぁお父様、なんてひどいことをおっしゃるの！？　真実の愛で結ばれたお相手を“愛妾”にだなんて。ダミアンもカナリアちゃんもそれで納得するはずないでしょう、ねぇダミアン」
「母上の言う通りです！　私はカナリア以外の者を伴侶になど求めません！」
「殿下！？　クララもだっ！　おまえは何を言っているんだ！　それが王妃の口にすることか！」

ついにフォード宰相ってば地が出てしまったようだ。いくら親子とはいえ王妃となった方相手に公の場で呼び捨てにするなどやっていいことではない。

だが王妃様はその不敬についてはスルーして、隣にいる国王陛下を見上げた。

「ねぇ陛下。陛下はダミアンの真実の愛を応援してくださいますわよね」
「あ、あぁ……そのことなんだが、王妃よ。我が国の法では、王族が迎える伴侶は伯爵家以上の血筋の者と決まっている。下位貴族が上位貴族の養子に入って身分を新たにしたとしても認められぬ。元が平民で、現男爵令嬢であるそこの令嬢は、王太子妃にも王妃にも、王子妃にさえもなれぬのだ」
「あら、そんなこと。なんの問題もありませんわ。ダミアンが王族籍を抜ければいいのです」
「「は！？」」

重なった声はダミアン王太子とフォード宰相のものだった。



「く、クララ、いったい何を……」
「母上！　どういうことですか！？」

宰相とダミアン殿下が詰め寄るのを、王妃様は軽く肩をすくめていなした。

「だって、カナリアちゃんの身分では王太子妃にも王子妃にもなれないんですって。それならダミアンが王太子の座を降りるしかないわよね」
「しかし！　母上には私以外に息子はいないじゃないですか！　誰が王太子の役を……」
「大丈夫よ、アレンがいるもの」
「「はい！？」」

またしても祖父と孫の声が重なる。

「陛下、王太子は正妃の息子である必要はありませんわよね？」
「あぁ。側妃の息子でもなれるな」
「なら何も問題ありませんわ。ダミアンは心置きなく王族籍を抜けて臣下となり、カナリアちゃんと結婚すればいいのよ」
「お待ちを、母上！　アレンは未開の国の血を引く不出来な者。だからこそ父上も捨て置いてきたのでしょう。王太子はやはり私でないと……っ」
「あら、陛下は別にアレンのことを捨て置いてなどいないわ。ですわよね、陛下」
「あぁ、もちろんだ」
「な……っ！　ですが、奴の母親は隣国から押し付けられた側妃。父上と母上の仲を割こうと浅ましくも父上を誘惑した身の程知らずな女のはずでは！？」
「まったくもってそんな事実はないが？」
「は……？」

ぽかんと間抜け顔を晒すダミアン殿下に、陛下は心底不思議そうに告げた。

「側妃リュドミラは別に私とクララの仲を割いたりはしておらぬ。リュドミラが側妃として輿入れしてくるより前にクララとの婚約は成り立っており、リュドミラが横入りしたように見えたかもしれぬが、それも当時の情勢を考えれば仕方のないこと」
「で、ですが、父上はあの女もアレンのことも離宮に追いやって……」
「私が追いやったわけではなく、リュドミラが自ら離宮で隠遁生活することを望んだのだが？」
「は……？」

ぽかんと間抜け顔を晒すダミアン殿下に……って、さっきから同じことを繰り返しているのもなんだから、さくっとまとめると。

陛下と隣国ダリから嫁してきたリュドミラ様は、見事なまでの政略結婚だった。ここまではOK。

そしてこの２人の仲はそれほど睦まじくはなかった。ここもまぁOK。

やがて年若いクララ王妃が成人して正妃となられて以降、リュドミラ様とアレン殿下は隣接する離宮に移り住んで、ひっそりと暮らすようになった。ここもOK。

「そもそもリュドミラには、国に婚約者がいたのだ。もっとも彼女が私の元に嫁いでくる前に病を得て亡くなったそうだが。リュドミラは死んでもなおその男を愛していた。しかしあれもまた王族の娘。政略の意味をよく理解した上で、この国に嫁いできた。そして私もクララとの結婚を待ち望んでいたとはいえ、この国の王太子として果たさねばならぬ務めがあった。かくして私とリュドミラは夫婦となったのだが……」

結婚式の夜、寝室でリュドミラ様は陛下に深く頭を下げたのだそうだ。義務として子をひとり成した後は、妃の身分から解放してほしいと。以後は愛する元婚約者のことを弔って生きていきたいと。自身の婚約者のことを愛している陛下相手だからこそ、打ち明けられた真実。リュドミラ様の願いを陛下は……感動の涙を流して受け入れたらしい。←ここはNew！

「約束通りアレンが産まれた後は、リュドミラの好きにさせることにした。私の胸にはすでにクララという最愛の女性がいたからな、リュドミラの気持ちがよくよくわかったのだ」
「本当に、リュドミラ様にはお気の毒なことでしたけれど、彼女もまた真実の愛を元婚約者の方に捧げられたのですね」

隣で何度も頷くクララ王妃様を見るに、彼女もこの事実を知っていたようだ。両陛下がご存じってことは当然アレン殿下も知っているはず。王家でこの話を知らぬのはおバカ息子ひとりということか。

「王妃の言う通りだな。神の国で２人はきっと結ばれておるのだろう。私と王妃が共に “真実の愛”で結ばれているようにな」
「まぁ、陛下ったら。お上手ですこと」

殺伐としていたパーティ会場だったが、突如としていちゃこらピンクのお花が咲き始めた。もちろん壇上の一部だけの話だ。お花畑夫婦の隣ではおバカ息子が、黄色いふわふわちゃんの腰すらも手放して放心していますがね。

そんな天国と地獄な壇上とは別に、下界にも未だ諦めの悪い人がいた。

「冗談ではない！　アレンが王太子になどなれば、ダリ王国併合という長年の夢が潰えてしまうだろう！　王太子になるのはワシの孫のダミアンじゃ！」
「まぁお父様ったら、なんて往生際が悪いのかしら。ダミアンはカナリアちゃんのために王太子の座を捨てるって今宣言したでしょう？　陛下も認められましたわ」

いや、おバカ息子はそこまでは宣言していませんよ？　そして陛下は是の返事はなさっておられません。あと何気にあなたのお父様、堂々と口にしてはいけない政治的野望を漏らしてますけどそこはスルーで？？

「クララ！　おまえはもう黙っておれ！」
「お父様こそお黙りなさって！　まったく、こんな無粋でわからずやな人が宰相だなんて、この国の行く末が心配だわ」

お言葉ですが王妃様、「あんたがそれ言うか」という心の声で、今下界はいっぱいです。

「それならいっそ私が引退して、アレンにすべてを譲ることにするか。宰相も連座で引退として、次の宰相はアレンが決めればよかろう」
「まぁ陛下！　それは素晴らしいアイデアですわ！」

ちょっと待ってほしい。今何気に国王の代替わりが起きそうな予感がする。いや、こんな一大事、町内会の役員を譲るみたいな簡単なノリで行われるはずない。

「最近は公務が押しての夜更かしがかなり身体にくるようになってしまったからな。アレンは普段から執務の手伝いをしてくれているし、私が引退しても問題ないだろう。それに……引退すればそなたとの時間ももっと増やせるな」
「まぁ、陛下ったら。うふふ。私にとっても陛下が“真実の愛”ですわ」
「というわけだ。アレン、あとは頼むぞ」

予感間違ってなかったああああぁぁぁぁ！　この国、王様も王妃様もなんか想像してたのと違ううううぅぅぅぅぅぅぅ！！

「母上！　お待ちくださいっ。このような大事、そう簡単に決めていいわけありません！」

まさかのおバカ息子が一番まともだった。ごめん、もうおバカ息子って呼ばない。

「私がカナリアと結婚した上で王太子になればいい話でしょう！　法律なんぞ気にする必要はない、なぜなら私こそが法だからだ！」

やっぱりこっちもダメだった。あからさまにダメなやつだった。

「それに、離宮に引きこもりだったアレンに未来の国王たる仕事など無理でしょう！」
「あら、大丈夫よ。国王なんて誰にでもできるわ」
「同感だな。私でも務まったくらいだからな。ふははははは！」
「まぁ陛下ったら。うふふ」

壇上で繰り広げられる国王夫妻のやりとりに誰もツッコミが入れられないでいる。すべてが崩壊し、もはや王宮主催のパーティの体をなさないこの状況を収集できる人、誰か！　緊急募集です！！　勇者よ今こそ来たれ！！！

そう強く念じていると———。

「父上、王妃殿下。発言をお許し願いますか？」

舞台隅から突如として現れたのは勇者ではなく、すべての筋書きを操る
魔王
アレン
殿下だった。







そう、
奴
・
は最初からそこにいた。国王夫妻とダミアン殿下とカトリーナ様が入場される前に、ひとりでさくっと入場してしれっと壇上の隅にいた。

気配を完全に殺していたアレン殿下が、今まさに猫のような優雅さで、父である陛下と王妃様に
首
こうべ
を垂れている。

「アレンよ、どうした」
「あぁ、アレン。もう昔のように“
義母上
ははうえ
”と呼んではくれないのかしら。“お母様”の呼び名はもちろんリュドミラ様のものですけれど、“義母上”は私に許してくれた呼び名でしょう？」
「もちろんです。不敬でないというのであればいつでも。義母上」

人の良さそうなうさんくさい笑顔を浮かべたアレン殿下の呼びかけに、王妃様は満足げに頷いた。

「
義弟
おとうと
の成人の誕生日という記念すべき日に、かくも美しく尊い“真実の愛”を見せていただき、不肖第一王子の私の胸は感動に打ち震えています。マクセイン王国の王太子の座は荷が重いものですが、義弟の真実の愛の成就のために、謹んで拝命する所存です」
「アレンよ、よく言ってくれた！　そなたのような孝行息子を持って、私は果報者だ！」
「ダミアンのために代わってくれるだなんて、あなたはなんて優しい子なのでしょう！　天国のリュドミラ様、このようないい子を私の息子として残してくださり、感謝いたします」
「ち、父上、母上！　早まっては……！」
「そうです、陛下！　何卒お考え直しを……っ」

ダミアン殿下とフォード宰相が声を上げるのを遮るかのように、国王陛下は堂々と宣言した。

「皆の者！　聞いたであろう、ダミアンは真実の愛を追求するために王太子の座を捨てた！　若い２人の行く末をどうか祝福してやってほしい。そして今このときよりマクセイン王国の王太子は第一王子アレンとする！」

壇上から響き渡る大音声に続いて、会場からはパラパラと拍手が鳴り出した。あ、これ乗っておかないとダメな奴だと気づいた目端のきく者たちから徐々に伝播し、最終的には万雷の拍手となった。うん、時間差がかなりあったけど、まぁ、いいか。

拍手の先で甘い微笑みを浮かべながら右手を挙げて応えるアレン殿下。その視線が一瞬こちらを掠めた。拍手が収まるのを待ってから、アレン殿下は掲げていた手を胸元にあて、再び陛下と王妃様に頭を下げた。

「父上、義母上。義弟の真実の愛と、父上と義母上の間の愛と。２つの“真実の愛”に当てられた愚かな若輩者の愚行と、どうかお
目溢
めこぼ
しください。今宵、私もまた“真実の愛”を捧げたい相手がいます」

そして彼は壇上からゆっくりと降り、こちらに向かって歩いてきた。

（アレン殿下の“真実の愛”のお相手ですって！？　え、なんでこっちに歩いてくるの？　……待って、嘘でしょう？　もしかして……！？）

私はすぐ隣で事態を見守っていたジェスト様を見上げた。いつもより美しく装った彼の赤い瞳は、何一つ見落とさぬとばかりにこちらへ歩んでくる主君へと注がれている。

（まさか、アレン殿下はジェスト様のところへ来ようとしているの？　ここでジェシー……じゃなかったジェスト様に告白するつもり？　でもジェスト様にはカトリーナ様がいるわけで……殿下はそのことをご存じないの？　それとも知っていてなおも彼を求めようとして……）

殿下の歩みを見た人たちのうち、主に腐女子……じゃない、婦女子たちと思われる方々の悲鳴が巻き起こる。私もまたジェスト様とアレン殿下を交互に見ながら、はたと自分の置かれた状況を思い出した。

（待って。アレン殿下がジェスト様に告白して、万が一ジェスト様が主君のためにとその手をとったとしたら……私、男に婚約者を捕られた令嬢扱いになる———！？）

まさかのNTR展開……いやそこはNL小説以上に門外漢すぎてどう対応していいのかわからない。それはそれでおいしいのかもしれないけど、扱いが非常に困るわけで……。

あたふたと焦る私を他所に、アレン殿下はぴたりとその歩みを止めた。そのまま片膝をつき、顔を上げて手を差し出す。

まっすぐにその人だけを見つめ、彼は唇を開いた。

「ずっと昔から君だけを見ていた。けれど君は私には過ぎた人で……やがてほかの人と婚約してしまい、ますます遠い人になった。諦めきれずに今日まで来て、この後に及んで告白する私のことを、君は情けないと思うだろうか。だが、もしこの手を取ってくれるなら、私の生涯をかけて君を愛すると誓おう。どうか私と“真実の愛”を築いてほしい———カトリーナ・エイムズ公爵令嬢」

水を打ったように静まり返った会場で、私の隣にいたカトリーナ様が息を飲む音が小さく響いた。

「あ、あの、アレン殿下……どうし、て」

完璧な淑女のカトリーナ様が声を震わせているくらいだ、彼女にとっても予想外の出来事だったのだろう。アレン殿下は唇に甘い笑みを浮かべてそんな彼女を見上げていた。

「どうして、と聞かれれば、私が君を愛しているからとしか答えられない」
「でも、私はダミアン殿下の婚約者で……」
「
偶然
・・
にも君は今、ダミアンと婚約解消をし、フリーになった。だからこの機会を逃したくないんだ。カトリーナ、私たちはきっとうまくやっていける。なぜなら“真実の愛”に導かれてここにいるのだからね」
「アレン殿下……」
「どうか昔のようにアレンと呼んでくれ。私のリーナ」

とろけるようなアレン殿下の呼びかけに、奇しくも彼の髪と同じ水色の手袋をしていたカトリーナ様は、驚きを隠せないままおずおずと、それでも答えを定めるかのように———殿下の手を受け取った。

「このような私でよろしければ……アレン」
「君がいいんだ、リーナ」

立ち上がったアレン殿下はそのままカトリーナ様の手袋にキスを落とした。

「まぁまぁまぁまぁなんてこと！　私の息子たちが同じ日に“真実の愛”を実らせるなんて！！」

一部始終を壇上で見守っていたクララ王妃は、ついに感動のまま泣き出してしまった。そんな王妃様を陛下が抱き寄せながら、ご自身も瞳を潤ませて何度も深く頷いている。会場は再びの大拍手と、一部の「アラジェシ……期待したのに」という落胆の溜息に満たされていた。何やら喚いているダミアン殿下とフォード宰相はあれよあれよと衛兵に退場させられていく。黄色いふわふわちゃんもいつの間にかいなくなっていた。そういや彼女、一言もしゃべらなかったけど、気分でも悪かったのかな。

興奮度MAXの会場はなかなか冷めやらず、最終的には感動しすぎたクララ王妃が目眩を起こして倒れるという惨事となり、もはや収集がつかない状態だ。

「おそらく今日はこれで閉会となるだろう。騒ぎが広がる前に帰った方がいい」

周囲を見渡せばバタバタと会場を後にする貴族たちが目についた。真実の愛劇場でかなり薄れてしまったけれど、そういえば王太子の挿げ替え宣言があったのだった。日和見の貴族たちからすれば次に乗る船を間違えては沈む未来しかない。急ぎ対策を練る必要があるのだろう。

少し強引なジェスト様のエスコートに従って、私も会場を後にすることになった。



会場が混乱を極めていたため、結局家族とは別々に帰宅することになった。私とジェスト様を乗せた馬車はエイムズ家へと向かっている。帰りはカトリーナ様も一緒にという話もあったはずだが、この状況だ。渦中の彼女は今日は屋敷に戻れないかもしれない。

「なんだか、とんでもないことになりましたね……」
「……あぁ」

婚約破棄劇場だけでも大事だったのに、王太子の挿げ替えに国王の代替わり〜連座で宰相を添えて〜という、スペシャルディナーコースも真っ青の盛り合わせだ。

それに加えて。

「まさかアレン殿下がカトリーナ様にプロポーズなさるなんて……」
「……あぁ」

いったいいつから２人はそういった関係だったのだろう。確かアレン殿下はずっと以前からカトリーナ様のことが好きだったと告白していた。カトリーナ様の
狼狽
ろうばい
する様子から察するに、彼女自身は殿下の気持ちに気づいていなかったようだ。けれど彼女がアレン殿下の手を取ったとき、今まで見たことのないような穏やかな表情をしていたような気もする。

もしそうだったとしたら。

「カトリーナ様もアレン殿下のことが好きだった、ということなんでしょうか」
「…………」

カトリーナ様の立場はダミアン殿下の婚約者。また筆頭公爵家の娘としてすべての貴族子女の模範となるよう行動していた方だ。己の気持ちを押し殺して表情に見せぬことくらい簡単にやってしまうだろう。そうやってお互いが隠していたものは、まさに“秘めたる愛”と呼べるのではないだろうか。

「アレン殿下とカトリーナ様こそ、“秘めたる愛”を育んでいらっしゃったということ？」
「…………」

ぽつりと落とした呟きが、薄暗い馬車の中に響く。ほぅ、と溜息が溢れた瞬間に、向かいにいるその人の存在を思い出した。

「ジェスト様……！」
「……なんだ」

そうだった、いろんなことがありすぎて意識の彼方に飛んでしまっていたけど、この人のことがあった。

「い、いえっ！　あの……」

弾みで名前を呼んでしまったが、特に用事があったわけではない。それ以上かける言葉が見つからずに「なんでもないです……」と誤魔化すより他なかった。

ジェスト様が無機質な表情のまま、こちらを見てくる気配があった。顔色を変えないのはカトリーナ様もこの人も一緒だけど、わかりにくい表情の中にいろんな変化があることを、私はすでに知っている。

そして今彼の目に浮かんでいるのは……何かを押し殺すかのような寂しい光だった。情熱の薔薇の色と例えたその薔薇が、痛ましくも散りかけているような、そんな気配。

（そうだった、彼は、カトリーナ様のことが好きだったのだ……）

だがその愛する女性は、自身が忠誠を誓った主君の想い人でもあり、そして彼女はアレン殿下の手を取った。ダミアン殿下との婚約解消が成立し、ようやく自分の気持ちを打ち明けられると安堵した矢先の、まさかの急展開。あのときもしアレン殿下がカトリーナ様に告白しなければ、いや、せめてジェスト様が先にカトリーナ様に告白できていたら———事態は変わっていたかもしれない。今帰りの馬車で向かい合っているのは、偽の婚約者ではなく、真に愛する女性だったかもしれない。

ジェスト様はきっと、己の思いをこのまま封印してしまうのだろう。アレン殿下はすでに王太子、そしてカトリーナ様はその隣に並び立つ決意をされた。多方面が丸く収まる今回の婚約破棄騒動と新たな婚約に水を差すようなことを、ジェスト様がするはずない。

（でも、それってあんまりじゃない……）

アレン殿下がダミアン殿下を王太子の座から引き摺り下ろすためのプロパガンダ小説を書くよう、私に命じたとき、殿下は婚約が白紙撤回された後のカトリーナ様の処遇については当てがあると言っていた。てっきりジェスト様がカトリーナ様に告白するのだろうと思って、その後押しとなるようにと思って全力で取り組んできたのに、こんなトンビが油揚げを掻っ攫うような真似をするだなんて、あまりに酷ではないか。アレン殿下はジェスト様の秘めたる思いに気づいていなかったのだろうか……おそらく気づいてはいなかったのだろう。そうであると信じたい。もし知っていた上で自分が先んじてカトリーナ様を得たのだとしたら、私はあの人を許せない。

「……グレース嬢！？　大丈夫かっ！」
「え……？」
「その、涙が……」

ジェスト様に指摘され、私は自分が泣いていることに気がついた。涙が溢れ、頬を伝ってぽたりと落ちていく。せっかくエイムズ家のメイドさんたちが仕上げてくれた鉄壁のメイクがこれでは台無しだ。止めなければならないと思うのに、なぜか涙は次から次へと溢れて、綺麗なドレスに滲みを作っていく。ジェスト様が買ってくれた、私のためのドレス。彼の髪と瞳の色を密かに刺繍した、“秘めたる愛”のドレス。

（いやだ、私、ちょっとだけ………嬉しいと、そう思ってしまった）

何が嬉しいのか———ジェスト様とカトリーナ様が結ばれないことが、だ。

それに気づいた瞬間、自身のあまりな身勝手さに背筋が凍った。

（確かに私はジェスト様のことが好き……。でも、ジェスト様が幸せになれない未来を喜ぶだなんて）

こんな気持ちは愛などではない。これは単なる欲望であり、傍迷惑な思い込みだ。ジェスト様を意のままに操ろうとしたメリンダ様と何も変わらない。

「ごめんなさ……っ」

誤って許されることではないとわかっていながら、空虚な謝罪言葉が舌の上を滑っていく。

不意にジェスト様の指が私の頬に伸びてきたかと思うと———触れる直前で止まった。

「ジェス、ト、様」
「…………すまない」

彼の大きな手は私に触れることなく、そのまま落ちていく。

「……いえ、大丈夫です」

私がいつまでもぐずぐず泣いているから、咄嗟に手が出てしまったのだろう。けれど触れる気になるはずもない。

———私は所詮、偽の婚約者。

彼が涙を拭いたいと思った人は、ここにはいない。彼はその機会を永遠に失ってしまった。……私が書いた小説のせいで。

沈黙を乗せた馬車は、まだ夜が始まったばかりの王都を走り抜けていった。





カトリーナ様はあのまま王宮に残ったようで、翌朝になっても帰宅しなかった。

日が明けて私は当初予定していた通りにエイムズ家を引き払い、家族が滞在しているホテルに移動した。私がエイムズ家にいたのは社交界デビューの準備と小説執筆のためであり、２つともが昨日までに終わったのだから、これ以上滞在する理由がない。カトリーナ様に直接お礼が言えなかったことが心残りだけど、あちらもこれから目が回る忙しさになるだろうから、後でお礼状をしたためることにしようと思う。

昨日の王宮パーティは開幕する前に例の騒動で終了してしまい、私の社交界デビューは宙に浮いてしまっていた。国王陛下からのお言葉も賜っていないのだから、実質行われていないことになる。いったいどうなるものやらと思っていたら、さすがは王宮の仕切り、翌日にはデビューを予定していた子女向けに、二週間後に急遽開催されることになったアレン殿下の立太子記念パーティで、再度社交界デビューの場を設けることとするというお達しが届けられた。私のデビューを見届けた後は即座に領地に戻る予定にしていた家族も含めて、せっかくの機会だからとこのまま王都に残ることになった。

やり直しの社交界デビューを前にして、いくつもの問題が浮上することになった。

「王宮からの招待状には、前回と同じ装いを推奨とありますわね」

母がそう読み上げれば、父もまた頷いた。

「社交界デビュー用のドレスとなれば、皆一生の思い出となる素晴らしいものを用意するものだ。家によってはそう簡単に新しいものを準備できないところもある。そのための配慮だろう」

お貴族様といえば、一度袖を通したドレスは着ないもの……とまではさすがに言わないが、続けてのパーティで同じ格好というのはさすがに哀れに思われる。だが今回は事情が事情だから気にしなくてよいと、わざわざ配慮があったようだ。

となれば、私はまたあの赤と黒の刺繍ドレスを着ることになるのだけど。

「私、もうあのドレスを着たくありません」

強めの口調でそう告げれば、両親はひどく驚いた。それはそうだろう。今までオシャレにはまったく興味がなくひたすら小説を書くことだけに熱中していた娘が、突然こんな我儘を言い出したのだ。

「その、実は、ジェスト様とはもう……うまくいっていないんです。王都で時間を過ごすうちに、お互い合わないなと思うことが増えてしまって。だから婚約の話もなかったことにしてほしいんです。社交界デビューのエスコートも、ジェスト様はもうしてくれないと思います」

カトリーナ様への想いが実らなかったから、はい次、とはならないはずだ。まして偽の婚約相手だった私のために、彼が手を差しのべることはない。婚約の白紙撤回についてはアレン殿下が責任をもって両親に説明してくれるという話だったが、あちらも今それどころではないだろうから、自分でできることはなんとかしなくてはならない。

「まぁグレース、それは本当なの？」
「えぇ、お母様。不出来な娘でごめんなさい。だからエスコートはお兄様にお願いできたらと思うの。ドレスは……持ってきているものの中から適当に選ぶことにするわ」

本当は出席しない選択が取れれば一番だが、王太子お披露目のパーティに出席しないという不敬は一貴族として許されない。デビュー申請をしている者ならなおさらだ。

私が淡々とデビューの準備について変更を申し出れば、眉を顰めた父が待ったをかけた。

「グレース、待ちなさい。一度ジェスト様にも確認してだな……」

ちょうどそのとき、渦中のジェスト様からの手紙が届いたと使用人が知らせてきた。父が開封して中身に目を通した後、あからさまにほっとした表情を見せた。

「なんだ、大丈夫そうじゃないか。ジェスト様は二週間後のパーティでもグレースのエスコートをさせてほしいと言ってきているよ」
「お断りしてください」
「グレース、しかしだな」
「ジェスト様は律儀な方なので、一度約束したことだからと礼儀を通そうとしているだけなんです。それに彼には……ほかに愛する方がいらっしゃいます」
「なんだって？　そんなことは一言も言ってなかっただろう」
「あのときは言えなかったのです。その……そう！　ジェスト様はハーパー侯爵家のメリンダ様のことがお好きなんです」
「ハーパー侯爵家だと？　あそこは確か、ダミアン殿下を擁護する家門だったな。ご令嬢は……一人娘か」
「そうなのです！　ジェスト様がお仕えするアレン殿下とは相容れないこともあって、諦めてしまわれて。それで仕方なく私と婚約しようとなさっただけなんです。でもダミアン殿下が王太子の座を降りられましたので、ハーパー家もアレン殿下につかざるをえなくなりますから、ジェスト様とメリンダ様の間の障害もなくなります」

まさかのメリンダ様がこんなところで役立つとは。持つべき者は友達だ。お茶会に招かれたくらいだから友達でいいだろう。いろいろあったことは……簡単に許せはしないが、今は棚上げしてあげよう。

つらつらと立板に水のごとく嘘が口をついて出るのは、私のストーリーテラーとしての能力と、ここにほんの一部の真実が混ざっているおかげだった。その一部の真実が私の言い分に信ぴょう性を与えている。父も腕組みをしながら何やら思案顔だ。

「話はわかった。だがここはやはり一度ジェスト様にお会いして……」

父がそうまとめようとした矢先、外出していたはずの兄がバタバタと足音を響かせて部屋に飛び込んできた。

「父上、母上、大変です！」
「どうしたんだ。騒がしい」
「今、若者たちの社交場に出かけていたんですが、一部の貴族たちの間でどうやらグレースの噂が広まっているようなんです」
「グレースの噂だって！？　まさか、小説を書いていることがバレたのか！？」
「そのまさかです、いや、それよりさらに酷い話になっています。作家ナツ・ヨシカワことグレース・ハミルトンは小説を使ってダミアン殿下を陥れ、こ、こ、こ、国家転覆を狙った稀代の悪女だと噂されているんですっ！」

ハミルトン家の家族会議に激震が走った瞬間だった。



ダミアン殿下の誕生日パーティの当日。俺はグレース嬢を迎えにエイムズ家を訪れた。社交界デビューなどする必要がないと言った彼女が、美しく装って玄関で出迎えてくれたことに安堵した。

あの日注文したドレスは彼女によく似合っていた。白い生地がほんのりピンクに染まって、初々しいデビュタントそのものの可憐さだ。耳元や胸元を飾るエメラルドが、彼女の穏やかな瞳と調和して輝いている。同じ店で同色のタイを購入しておいてよかったと誇らしい気持ちになった。

彼女の手を取るために近づけば、ピンクに見えたドレス生地にはびっしりと赤と黒の糸で刺繍が施されていた。自分の色であることは明白で、それを可憐に纏ったグレース嬢の顔を見れば……それ以上言葉が出てこなかった。

彼女は今日、社交界デビューを迎える。大人の女性として貴族に披露される良き日に、隣に立つのが自分であるということが……ただ嬉しいと、そう思った。

けれど彼女自身がそうは思っていないことは明白だ。グレース嬢の胸にあるのはアレン殿下。それがわかっていながら彼女を、今から幕開けする王宮の舞台に連れて行かなければならない。グレース嬢が傷つく未来を思うだけで胸が塞がってしまい、逃げるように車窓へと視線を向けた。

沈黙のまま馬車が王宮に到着したとき、私の胸に蔓延る罪悪感がつい口を突いてしまった。

「その、グレース嬢。どうしても出席したくないなら、このまま引き返す方法もあるぞ。社交界デビューには消極的だったし……」

彼女を今日の場に連れ出すことは、アレン殿下からの命令でもある。その命令にこのとき私は背こうとしていた。彼を主君と仰いでから初めての
抗命
こうめい
だった。

だが彼女は顔をあげ、きっぱりと言い放った。

「いいえ、ここまで来たら腹を括りました。それに私の小説がどんな結末を見せるのか、この目で確かめたいのです」

胸元で握りしめられているのは銀色の扇。アレン殿下の名で彼女に贈られた執筆への返礼の品だ。今日の装いとしっくりしているのは、殿下の依頼で私が選んだものだからだ。

彼女の小さな指が、アレン殿下からの贈り物だと信じている扇を握り込んでいる。いつもあの位置にあったのは私が贈った万年筆だったはずなのに———。ついこの間まで日常的に見ていた光景が、すでに遠い昔のことのように思えた。そのことがとても不愉快で、己の手を彼女に差し伸べる。扇を握りしめていたうちの片方が私の手に載せられて、少しだけ溜飲が下がった。

そしてついに、舞踏会の幕が上がった。





ダミアン殿下は面白いほどにグレース嬢の小説に誘導された。もともと彼の周囲にむらがっていた貴族子女は、身分こそ高いが能力的にも資質的にも問題がある者たちばかりだ。フォード宰相がダミアン殿下を傀儡にするために、知恵の回る若者を近づけなかったのだ。

そんな緩い取り巻きの中に、我々は間諜をひとり潜り込ませていた。その者の働きで野心の高い少女を選定し、新聞小説の内容をなぞらえるようにダミアン殿下と出会わせた。それがカナリア・ベルカ男爵令嬢だ。ちなみに彼女は元孤児ではなく、とある子爵家の係累という家出少女だ。本名も別にある。我々の配下の者が彼女に入れ知恵をした結果、カナリア嬢はダミアン殿下と出会うためにわざわざ寄付金を積んで孤児院に入り、市井の食堂の前でうろうろしたり、水浸しになって街を歩き回ったりと、とにかくいろんな策を勝手に弄してくれた。殿下もそれを運命だと思うようになり、太鼓持ちの取り巻きたちも“真実の愛”ともて囃して、最終的に潰れかかった男爵家をダミアン殿下が脅して養女とさせた。これで新聞小説のヒロイン・男爵家のカナリア嬢の出来上がりである。

そしてダミアン殿下は自身の誕生日パーティで、カトリーナへ婚約破棄を突きつけた。

我々の長年の願いが身を結んだ瞬間だった。

さらに事態は思っていた以上に良い形で決着した。国王陛下と王妃殿下がダミアン殿下とカナリア嬢の仲を認め、殿下は王家から離脱、アレン殿下が王太子の座に就くことが宣言された。

その一連の流れを
寿
ことほ
ぐ間さえ空けず、アレン殿下は長年の想い人だったカトリーナにプロポーズした。





「なんだか、とんでもないことになりましたね……」
「……あぁ」

婚約破棄騒動と王太子の挿げ替えという緊急事態を受けて、パーティは開会する前に散会となってしまった。混乱を避けるために早々に乗り込んだ帰りの馬車で、グレース嬢は放心気味にそう呟いた。

「まさかアレン殿下がカトリーナ様にプロポーズなさるなんて……」
「……あぁ」
「もしかしてカトリーナ様もアレン殿下のことが好きだった、ということなんでしょうか」
「…………」

訥々
とつとつ
と彼女の唇から溢れる感想に、私はとうとう相槌すら打てなくなってしまった。グレース嬢がアレン殿下に思いを寄せていることを知っていながら、私は彼女をあの場に連れ出したのだ。その罪悪感でひどく胸が痛む。

なぜなら私は、あの場で殿下がカトリーナに想いを告げることを、初めから知っていた。そもそもこの計画自体が、アレン殿下がカトリーナを得るために仕組んだことだった。幼い頃から王宮で一緒に過ごす中で、殿下がカトリーナのことを好きになる過程を傍で見てきた私も、２人が結ばれることを心から願っていた。その可能性が万が一にもあるなら、全力で彼らを支えようと決意していた。

だからこの結果はとても満足のいくもののはず。しかしすべての願いが叶った今、胸に過ぎるのは一抹の後悔だ。

完璧だった我々の計画。そこに入り込んだ、一筋の鮮烈な光。

その光の元である彼女が———目の前で泣いていた。

その涙を見た瞬間、一抹だった後悔の
滲
し
みが瞬く間に膨れ上がった。己の望みを叶えるために、我々は一人の少女の恋心を犠牲にした。

「ごめんなさ……っ」

彼女が謝ることなど何一つない。謝罪すべきは圧倒的にこちらの方だ。それを伝えたくて、彼女の涙を拭いたい一心で手を伸ばす。指が柔らかそうな頬に触れる直前、はっと我に返った。

（俺はいったい何をしようとしているんだ……）

１回目は、つい彼女の頭を撫でようととして避けられ。
２回目は、濡れた肩にかけようとした上着を断られ。

今また、同じ
轍
てつ
を踏もうとしていたことに愕然とする。彼女の心にいるのはアレン殿下だった。その彼が別の女性を選んだからといって、はい次と切り替えられるような人ではない。

「ジェス、ト、様」

痙攣したような声で私の名を呼ぶ彼女自身もまた、ひどく震えていた。

「……すまない」

謝罪して許されることではない。けれど、それ以上の言葉がかけられない。それ以上のことが許される立場に、俺はない。

———自分は所詮、偽の婚約者。

行きと同じ沈黙が支配する馬車は、ただ静かに王都の夜の中を駆けていった。





翌日、王宮から社交界デビューのやり直しとなるパーティの案内が出され、私は今一度グレース嬢のエスコートをさせてほしい旨を、父親であるハミルトン伯爵宛にしたためた。

だがハミルトン家から、グレース嬢から返ってきたのは———断りの知らせだった。

時を同じくして、作家ナツ・ヨシカワの正体がグレース・ハミルトン伯爵令嬢であるという噂が囁かれるようになる。正体がバレただけの話ではない。グレース嬢は小説を使って国家転覆を
謀
たばか
った悪女であると、面白おかしく吹聴されていた。







宵の口の王都の空が、うっすらと赤く染まっていく。

季節は夏。開け放した馬車の窓から入る心地よい風が、私の後れ毛と髪に飾った生花の白百合を揺らしていく。

やがて馬車が王宮の前に到着した。私にエスコートの手を差し出すのは、一足先に降りた兄だ。母が社交界デビューしたときの衣装を身につけた私は、その手を取る。顔を上げれば弾みでエメラルドのイヤリングが耳元で小さく揺れた。

ダミアン殿下の誕生日パーティから二週間後。今日はアレン第一王子の立太子記念パーティの日だ。

あの怒涛のパーティの数日後にはダミアン殿下の王族籍離脱とアレン殿下の立太子の手続き、両王子の婚約の調印までが済まされてしまった。暴走したクララ王妃があれよあれよという間に整えたそうだ。社交界デビューが先延ばしになった子女がいたことに胸を痛めて、なるはやでの仕切り直しを命じたのも王妃様だったとか。我が国の王妃様、実はかなりの事務処理能力をお持ちだったことが判明した。なんというか……いろんな意味で国家の損失だったようだ。

そんなわけで今日の主役であるアレン殿下は、名実ともにすでに王太子でいらっしゃる。カトリーナ様はその婚約者だ。ちなみに３ヶ月後には結婚式が控えている。もともとダミアン殿下とカトリーナ様のそれとして準備されていた国家事業。すでに各国の要人も招待済みとあって、キャンセルも延期も困難と判断された。何より主役のお二人が実に合理的で「枠が整っているんだったらそこに入ればいい」とおっしゃったとかで、準備は
恙無
つつがな
く進んでいるらしい。

一方、自ら主役を降りた
ダミアン殿下
おバカ息子
の方は、一代限りの名前だけの公爵位を授けられた上でヒロインちゃんに引き取らせる予定なのだとか。なお、おバカ息子に脅されたベルカ男爵家の泣きの訴えが認められ、ヒロインちゃんと男爵家の養子縁組は白紙撤回された。これにより前代未聞の公爵様と平民ヒロインちゃんのカップルが爆誕した。「これこそが“真実の愛”ね！」とうっきうきのクララ王妃とは対照的に、おバカ息子の方は未だ吠えているらしいが、それもまた王妃様の「うちの息子はマリッジブルー」という謎理論で黙らせられているのだそう。我が国の王妃様、実はかなりの最強説をお持ちだったことが判明した。なんというか……いろんな意味で国家の損失だったようだ。

そんな事情から、今日のパーティにダミアン殿下とヒロインちゃんの姿はない。王族からは国王夫妻とアレン王太子、それに王太子妃に内定しているカトリーナ様が准王族として立たれる。主役は当然ながら劇的な展開で結ばれた若い２人のはずだが、それだけでは済まない噂が王都中に
蔓延
はびこ
っていた。

「あの家紋はハミルトン伯爵家の……」
「ではあれが作家のナツ・ヨシカワ」
「ダミアン殿下が王太子の座を失ったのも、あの方の小説が原因よね」
「おとなしそうな顔をして、内実は国家転覆を狙っているだなんて、とんだ悪女じゃないか」

家紋入りの馬車で登場すれば、目敏い貴族たちはひそひそと噂話に興じ始める。あの日、兄が社交場で聞きつけてきた私の噂は、あっという間に王都中に広まってしまった。新聞小説が庶民の間でも広く読まれていたこともあり、文字通り貴賎なく広がりを見せた。噂の出所としてメリンダ様の顔が浮かんだが、それがわかったところで、家格が下の我が家から侯爵家に抗議することもできない。そもそも事実なのだから抗議のしようがない。

こんな状況で、渦中のナツ・ヨシカワことグレース・ハミルトンが社交界デビューを果たす。注目が集まらないはずがない。家族会議の結果、ジェスト様から頂いたエスコートの申し出はお断りすることになった。国家転覆を謀る悪女とまで言われているのだ。エスコートをすることでジェスト様にもクインザート家にも多大な迷惑をかけてしまうことになる。奇しくも私の希望が叶う形となってしまった。

ドレスについては急遽、領地からいくつかめぼしいものを取り寄せ、届いた物の中から、母が昔デビューしたときに着用したドレスを選んだ。白いシフォン生地で仕上げたドレスで、繊細なレースと縫い取られたパールは今でも色褪せない職人技だ。ジェスト様に頂いたドレスよりもややおとなしいデザインのため、全体的な調和を考えて、首元のネックレスはパールに、頭の飾りは白百合の生花に変えた。小ぶりのイヤリングだけはエメラルドのままだ。

「馬子にも衣装っていうのはこのことかな」

私に肘を貸しながら兄が揶揄ってきたので、私も軽口を返した。

「あら、うちの仔馬ちゃんたちはみんなとびっきりかわいいわ。お兄様はハミルトン家の嫡男のくせに、あの子たちのことを馬鹿にするのね」
「それこそ馬鹿言え。おまえよりよっぽど仔馬たちの方がかわいいさ。あいつらにドレスを着せたらプロポーズが殺到して大混乱だ。あちこちの王子や騎士たちが決闘まで始めて奪い合うに決まっている」

兄の言葉に、着飾った仔馬たちを前に跪く男性陣の姿を想像してしまい、吹き出した。

「それはそれは情熱的なプロポーズね。アレン殿下とカトリーナ様みたい」

つい二週間前に見た光景に想いを馳せる。本音を言えば、今日のこの場に出席することをかなり
躊躇
ためら
った。両親も兄も体調不良を理由に欠席してもいいと慰めてくれた。けれど一方で、父の商談がすでにいくつかご破産となっていることを知ってしまった。どう考えても私が原因の悪評のせいだ。そこへきてアレン殿下とカトリーナ様連名で念押しの招待状が届いてしまい、引きこもるわけにはいかなくなった。

いつもよりゆっくり歩いてくれる兄の隣で顔を正面に向ければ、両親がすでに待ってくれていた。

「グレース、大丈夫だよ。我々がついている」
「お父様、お母様も、申し訳ありません……」

もう何度目かわからない謝罪を繰り返せば、父も母も笑顔で首を振った。

「あなたが謝る必要はないわ。子どもを守るのは親の役目よ。グレース、いい？　デビュタントの出番は最初だけよ。陛下が開会を宣言されて、その後デビュタントの紹介とひとりひとりへの
寿
ことほ
ぎのお言葉。その後は王族の代表の方とのファーストダンス。今回は陛下とアレン殿下のどちらかがお相手くださるわ。遅くとも２巡目にはあなたの順番が回ってくるでしょう。それさえ済めばお役目は終わりになるから、あまりにも居づらいとなれば帰ってしまいましょう」

デビュタントには王家からのプレゼントとして、ファーストダンスを王族の方と踊れる栄誉が与えられる。今回はダミアン殿下がいないため、王族男性がひとり少ない。デビューを迎える子女は男性が２名、女性が５名。男性陣のお相手は王妃様とカトリーナ様が務められるので１巡で終わるが、女子が多いので最大で３巡する計算だ。もちろんデビュタント以外も踊るから、２巡目辺りで紛れて踊ってしまえば目立つことなく終えられる可能性もあった。

「わかりました」

深く頷いて再び兄の手を取る。多くの視線が突き刺さるのを感じるが、私は敢えて胸を張った。

（隠さなくてはいけないことなんて何もない。私は作家ナツ・ヨシカワだ。自分の作品にも、自分にも恥じることなどないもの———）

あの日、メリンダ様の前で守り切った矜持は、未だこの胸に輝いている。

温かい家族に見守られる中、
絢爛豪華
けんらんごうか
な王宮の舞台へと足を踏み入れた。




やがて舞踏会の幕が上がり、アレン殿下とカトリーナ様、そして国王夫妻が入場された。アレン殿下の今日の衣装は白地にゴールドという
煌
きら
びやかさ。カトリーナ様の美しい金の髪色を取り入れた意匠だろう。対するカトリーナ様は青のグラデーションが美しいドレス。水色の手袋はあの日アレン殿下がキスを落としたものと同じだ。

アレン殿下がいるということは、きっとジェスト様も会場にいるのだろう。今日は護衛としてか、それとも出席者としてなのか。まさかメリンダ様をエスコートしているなんてことは……ないと思いたい。けれどもしそうしていたとしても、今の私には異議を唱える資格もない。エスコートのお断りを入れて以降、向こうからは何も音沙汰がなかった。あちらもアレン殿下の立太子で大忙しの身だろう。落ち着いた頃にでも書面で婚約の白紙撤回の通達が届くのかもしれない。

国王陛下による開会宣言が出され、アレン殿下の立太子が今一度盛大に告げられた。今日の主役はアレン王太子だ。舞踏会の幕開けは殿下とカトリーナ様のお二人のダンスから始まった。若い二人の、初々しいながらもすでに威厳を見せる姿に皆が感動の視線を送った後、壇上へと引き上げた２人を待っていたかのように、国王陛下が次の宣言を出した。

「皆の者に告ぐ。３ヶ月後のアレンとカトリーナ嬢の結婚式をもって、私は国王を引退することとする。なお王妃とフォード宰相も同様だ。アレンとカトリーナ嬢が次代の国王夫妻となって、マクセイン王国の新時代を築いていくことになるだろう。どうか若い２人を皆で盛り立ててやってほしい」

陛下の宣言は、アレン殿下の立太子と前後してすでに囁かれていたこともあり、大きな混乱は起きなかった。満場の拍手が陛下とアレン殿下を包み込む。

その拍手が冷めやらぬうちに、陛下は次の言葉を述べた。

「なお、本日は７名のデビュタントが社交界の仲間入りを果たす。本来であれば私が紹介すべきところだが、皆、アレンとカトリーナ嬢の治世を支える若者たちだ。ここはひとつ、映えあるその役目をアレン王太子に譲ることにしよう。アレンよ、頼んだぞ」
「御意」

すでに話がついていたのだろう、アレン殿下は優雅な足取りで玉座の前に進み出た。そのまま家格順にデビュタントの名前が読み上げられる。私の順番は４番目だった。前に高位の令息が１名と令嬢が２名、後ろには子爵家以下の令息１名と令嬢が２名。それはそれは綺麗なサンドイッチ状態だ。

（ということはダンスの順番は２巡目かしらね）

自分の名が呼ばれた途端にざわめく会場を尻目に、磨きをかけたカーテシーを披露しながらそんな算段をつけた。令息２人は１巡目で終わらせて、回しきれない令嬢を３巡させて片付けることになるのだろう。真ん中というのは実に都合がいい。

（お相手が陛下になるのかアレン殿下になるのかはわからないけれど、どっちも大差はないでしょう）

できることならアレン殿下と踊って、小説の話やジェスト様との婚約解消についての相談がしたかったのだけど、慣れないダンスでそんな話を繰り広げてうっかり足でも踏んづけようものなら、せっかく回避した不敬罪に逆戻りしそうだ。二兎追うものは、というやつだ。

私の想像通り、まずは男性２人と、私より高位のご令嬢２人が呼ばれてファーストダンスを踊った。その他の貴族たちも参加を禁止されてはいないので、何名かがフロアの中央に出てくる。デビュタント用のダンスは短めのワルツと決まっているから、１、２分であっという間に出番が回ってきた。

「続いてはマリアン・リーガ子爵令嬢とサラ・モンド男爵令嬢！」
「え？」

王家の侍従が読み上げたのは、うちよりも家格が低い令嬢たちの名前だった。私の名が呼ばれるだろうと、送り出す準備をしてくれていた兄もまた動きを止める。待機していたご令嬢本人たちも驚いた表情をこちらに向けたが、呼ばれるままにフロアへと進んでいった。

２巡目の音楽が始まっても周囲はざわざわしていた。私が故意に飛ばされたことは明らかで、「ほら、ハミルトン家のご令嬢だからじゃない？」「実は国王陛下もお怒りなのでは……」と、慶事に紛れて収っていた噂がここにきて再燃しだした。

「まさか、陛下と王太子殿下がこんなことをなさるなんて……」
「ジェシカ、落ち着きなさい。誰が聞いているかわからない」

娘を蔑ろにされたと青ざめる母を父が嗜めていた。そんな両親を見ても私にはなす術がない。唇を噛み締めながら、デビュタントを優雅にリードするアレン殿下に視線を送るしかない。

わざわざ招待状を送りつけてまで私をこの場に呼び出したアレン殿下。いったい何がしたいのかわからないまま、とうとう私の名前が呼ばれた。

「最後のデビュタントです。グレース・ハミルトン伯爵令嬢！」

名前を呼ばれる直前、陛下が玉座へと戻られ、フロアにはアレン殿下のみとなった。私のお相手は必然的にアレン殿下であることが示された。皆の視線が一斉に私へと集まる。デビュタント以外の人も踊ることが許されるはずのフロアに、殿下と私の姿しかない。

殿下の前に歩み寄り、再びカーテシーの姿勢を取る私に、頭上から声がかかった。

「グレース・ハミルトン伯爵令嬢、どうか顔をあげてほしい」

そう言われてしまえば、いつまでも顔を伏せているわけにもいかない。言いつけ通りに目線を上げれば、深い碧の瞳がこちらを見下ろしていた。

「デビュタントのファーストダンスの前に、まずは皆に紹介させてほしい」
「え？」

そしてアレン殿下は私の手を取り、周囲へと顔を見せるよう促した。

「今宵の舞踏会で私と並び立つべき、もうひとりの主役を皆に紹介しよう。その名もナツ・ヨシカワ殿だ。マクセイン王国に彗星の如く現れた新進気鋭の女流作家であり、王家に二組の真実の愛をもたらした、偉大なる愛の伝道師でもある！」
「はい！？」

突如として飛び出した二つ名に目を丸くした私は、隣に立つ殿下の顔をまじまじと見つめた。え、この人何言ってるの？　愛の伝道師って語彙セレクト正気？　幸せが過ぎて頭のネジが飛んじゃったとか？

「彼女が生み出した真実の愛の小説のおかげで、
義弟
おとうと
ダミアンと私は、生涯を共にする素晴らしい女性と巡り合い、結ばれることになった。作家ナツ・ヨシカワ殿はいわば、王家にとっての恩人。マクセイン王国が未来永劫続くための
礎
いしずえ
となる女性と言えよう！」
「アレン殿下のおっしゃる通りですわ」

いつの間にか壇上から降りてきたカトリーナ様も傍に立ち、尊い２人に挟まれる形になった。

「グレース嬢は貴族女性が仕事を持つことが忌避される現代において、その殻を打ち破り、己の才能ひとつで文壇に新たな風を起こした勇者でもいらっしゃいます。彼女の存在こそが王国の新しい光。私は次期王太子妃として、未来の王妃として、この国のすべての働く女性たちが光輝く時代を作り上げることを、ここにお約束いたします。グレース嬢が私とアレン殿下のために切り開いてくださった道を、決して失わせはいたしません。
永久
とこしえ
に続く道を、ここにいらっしゃる皆様とともに作り上げていく所存です」

そして両隣の２人が、大勢の貴族相手に軽く挨拶してみせた。私も慌てて彼らよりさらに深く膝を折る。

「素晴らしいわ！　アレンもカトリーナちゃんも、ナツ・ヨシカワ様も。真実の愛がもたらすマクセイン王国の新時代の幕開けね！！」

立ち上がったクララ王妃と国王陛下の拍手に、周囲の貴族たちも「……そう言えばそうだよな」「アレン殿下が王太子になって確かにようございましたね」「国家転覆というより、世直しになるんじゃないのか？」などと口々に言い始めた。どこから始まったのか再び拍手が伝播し始め、最終的には万雷の拍手に包まれることになった。

「だから“絶対来い”って言ったんだよ」
「アレン殿下……。もしかして私がナツ・ヨシカワだっていう噂も……っ」

メリンダ様がひとりで広めたにしては周到すぎると思っていたのだ。
魔王
アレン
殿下の仕業と考えれば納得のクオリティだ。下げに下げてからの方が上がりやすいし、下げていた者は罪悪感から積極的に上げる手助けをしてくれるだろう。王家のお墨付きまであれば尚更だ。

仕込みは得意なんだとほくそ笑む彼は、うさんくさい笑顔を貼り付けたまま、小さく咳払いをした。

「さて、デビューを迎えるグレース嬢のために、王家を代表して私がファーストダンスのお相手を担う栄誉に拝するのが常だが、今回は特別にその役目を別の者に委ねたいと思う」

そうだった、私のファーストダンスがまだだったと気を取り直しつつ、そのお相手を殿下が別の人に譲るという。すでに陛下は壇上の玉座に戻っておいでだから、王族以外の人が務めてくださるということだろうか。

誰が出てくるのだろうと周囲を見回す隙もなく、アレン殿下はその人の名を宣言した。

「今宵デビューを迎えるご令嬢であり、この国の礎ともなる偉大なる女流作家、ナツ・ヨシカワ殿のお相手を務める栄誉を———私の長年の腹心であり親友でもある、ジェスト・クインザート侯爵令息に譲ろうではないか！」
「————！！」

まさかの名前の登場に驚き過ぎて声も出ず———。立ち尽くす私の背後に近づく影があった。

「グレース嬢。どうか、私と踊っていただけないだろうか」

はっと振り向けばそこには、艶やかな黒の正装に身を包んだジェスト様が立っていた。








「グレース嬢。どうか、私と踊っていただけないだろうか」

差し出された手を前にしばし固まる私。けれど赤い瞳にまっすぐ見つめられ、正直……嬉しいと思ってしまった。

今日は私の社交界デビューの日。このファーストダンスは王家から贈られる慣例。そしてたった今、作家ナツ・ヨシカワとしての復権が叶い、伯爵令嬢であるグレース・ハミルトンの地に落ちていた評判も一気に浮上した。アレン殿下とカトリーナ様という、この国最強のカードを切り札にして。

そんな事情から、私の心はぐらりと大きく傾いた。

一度くらい、この手を取っても許されるのではないだろうか、と。

これが私に許される最初で最後のチャンス。貴族としてのお披露目の日に神様が与えてくれたプレゼントだと、そう思おう。たとえジェスト様の心に別の誰かがいたとしても———今だけは忘れる。

そう自分を納得させて、彼の差し出した手に自分のそれを載せようとした、そのとき。

「なお、クインザート家とハミルトン家から、ジェストとグレース嬢、両名の婚約の申し出が以前より提出されていたことを承知の者も多いだろう。本日のグレース嬢の社交界デビューをもって、この婚約は名実ともに受理されたことを、王太子である私、アレンの名で証明する！」
「え……っ！？」

殿下の衝撃の発言に声を上げようとすれば、ジェスト様が私の手をさっと掴んで、そのままダンスフロアの中央に引っ張っていった。辺りでは
三度
みたび
の拍手が沸き起こり、広いフロアには私たちだけが立ち尽くしている。

「え、待って、婚約って……」
「音楽が始まるぞ」
「でも……っ」

間を開けず楽団がワルツの調べを紡ぎ出した。淑女教育の一環で音楽が鳴れば自然と身体が動き出し、気がつけば私とジェスト様はダンスを踊っていた。踊りながらステップもそぞろに、頭の中はいったい何が起きてしまったのかと大混乱だ。

（アレン殿下は、私たちの婚約が名実ともに受理されたって言ってた……。でもこの婚約は秘密裏に小説を書くための手段にすぎなくて、もう小説は書き終わったのだから、正式に結ばれる前に破談になるはずで……）

なぜそれが正式な話として進んでしまったのか。そう考えていると。

「足元がずいぶん疎かだな」

不意に私を
揶揄
からか
うような声音が頭上から聞こえて、はっと顔を上げた。

「ジェスト様！」
「なんだ」

そうだった、私は今この人と踊っているんだったと、改めて気を入れ直す。同時に、驚いている場合ではないことにも思い至った。

「あの、アレン殿下は何か勘違いなさっているようです。婚約だなんて、きっと冗談か何かだと思います」
「冗談で王太子の名前を出すわけがないだろう。もう———
覆
くつがえ
せない」
「でも！　これはすでに流れた話ですし、何か事情があって伝わっていなかったってことですよね。大丈夫です、覆せないなら婚約破棄でも解消でも、ちゃんとしましょう。そりゃ、ジェスト様にとっては不名誉な傷となるかもしれませんが……」
「……そんなに嫌か」
「へ？」
「俺と婚約するのは……おまえにとって破棄したいほど、嫌なのか」
「はい？　何をおっしゃってるんですか？　嫌なのはジェスト様の方でしょう！？」
「おまえとの婚約を嫌だと、言ったことはないはずだ」
「それはそうかもしれませんが、でも本心は違うじゃないですか。だってジェスト様は……カトリーナ様のことをお好きだったのでしょう？」

ついさっき、ジェスト様の手を取れることを、記念すべき舞踏会のファーストダンスを彼と踊れることを、とても嬉しく思っていた。でも、こうしてカトリーナ様のことを口にしなければならなくなり、口の中に苦いものが広がった。

それ以上彼の顔を見ていられず、再び俯いた私の頭上から「は？」という間の抜けた声が降ってきた。

「俺がカトリーナのことを好き？　馬鹿な。そんなこと、あるわけないだろう」
「え……？」

勢いにつられて今一度見上げれば、彼が私の手を握りしめたまま固まっていた。ちょうどのタイミングで短いワルツが終わり、周囲のカップルたちは思い思いにパートナーに礼をする。

だがジェスト様は私の手を離そうとはしなかった。私もまた、予想もしていなかった彼の発言に驚き、動きが止まってしまった。

そうこうするうちにフロアの人間が入れ替わり、次の曲が始まってしまった。音楽が流れ始めれば動かないわけにはいかない。自然と私たちもダンスの波に乗っていった。

「カトリーナは俺にとってただの従姉妹だ。好きと言えば好きな部類には入るが、それ以上でも以下でもない。小さいときはよく俺たちの前で泣いていたから、手のかかる妹みたいな存在で……いや、そんなことは今はどうでもいい。とにかく、アレを異性として好きだとか、そういう感情は一切ない」
「え……、そうなの、ですか？」
「当たり前だろう。それにカトリーナのことは、主人であるアレン殿下がずっと大切にしてきたんだぞ。２人のことを応援することはあっても、俺が横恋慕みたいな、そんな真似するはずもない」

巧みにリードしながらきっぱりとそう言い切るジェスト様に、私はいろんな意味で言葉をなくしてしまった。ということは、あれほどカトリーナのためにと言い張っていたのは、カトリーナ様とアレン殿下が結ばれる未来を願ってのことだったということか。

その事実が知れた途端、心の底からほっとして、思わず顔をくしゃりと歪めてしまった。

「良かった……。ということはアレン殿下とはカトリーナ様を取り合う仲ではなかったんですね。ジェスト様が殿下にカトリーナ様を奪われたことで、自分の想いに蓋をされているのだとばかり思っていて。でも、そうじゃなかったって、ジェスト様が傷ついたわけではないとわかって……本当に良かったです！」

アレン殿下をお守りするためだけに生家から引き離され、クインザート家からも顧みられず、その上愛する人まで奪われたとあっては不幸の盛り合わせがすぎるだろうと、自分のこと以上に辛く思っていた。少なくともそのひとつは杞憂だったことがわかり、安堵の気持ちで胸がいっぱいになった。

けれどジェスト様は私の発言に対し、赤い瞳をざっと曇らせた。

「おまえこそ、ここに来るのも辛かったのではないか？」
「あぁ、ナツ・ヨシカワの噂のことですね。でも、つい先ほど殿下とカトリーナ様がすべて否定してくださったので、もう辛くはありません」
「そうじゃない。いや、その噂が否定されたことはもちろん良かったんだが……おまえは、殿下とカトリーナが並び立つ姿を見てきっと悲しむだろうと思っていて……」
「私が、２人の姿を見て悲しむ？　まさか。あぁでも、確かに、ジェスト様がカトリーナ様のことを好きだと思っていたので、そういう意味ではちょっとだけモヤモヤはしましたけど、でも今はそれも勘違いだったとわかって、心からあのお二人を祝福したい気持ちでいっぱいですよ？」
「本当にそれでいいのか？　おまえは……アレン殿下に想いを寄せていたのだろう？」
「…………は？」

ちょっと待って、今何か、幻聴が聞こえたような？



「おまえは……アレン殿下に想いを寄せていたのだろう？」
「…………は？」

耳を疑うような台詞に、一瞬目が点になった。手がフリーだったら眉間を指で揉みながら思案していたところだ。

誰が誰に想いを寄せていたって？

まさかとは思うが……私が
魔王
アレン
殿下にって、この人言った？

「ありえません！」

思わずジェスト様の手をぐっと握りしめた。私たちが動きを止めたタイミングで曲の演奏が終わった。辺りの空気はやや熱を帯びて、人々が和やかに入れ替わっていく。

だが私の胸中はそれどころではなかった。彼の手を握ったまま詰め寄る勢いで迫った。

「私がアレン殿下を好き？　いったいどこをどう見たらそんな解釈になるんですか」
「しかし、おまえは“殿下のために小説を書く”と……」
「そうしなければ不敬罪に問うって脅してきたの、向こうですよね。私は仕方なく従ったに過ぎません。そりゃ結果としては楽しかったので良かったですけど、とにかく私が
アレン
まおう
殿下を好きとか、そんな死に急ぐ真似するわけないでしょう。心外です」

今なんか呼び方逆に間違えちゃった気がするけど、それどころではない。王太子捕まえてなんて言いようだと別で不敬罪に問われそうだが、心外なものは心外だ、私は私の心に正直でいたい。いつの間にか流れてきた音楽に身を任せながら、再びジェスト様の腕に手を添えた。

「だいたい未成年の少女を軟禁して働かせるって、そもそも犯罪じゃないですか？　それもカトリーナ様のためにって言いながら結局自分のためだったわけでしょう？　しかも人に指示するだけで、自分はなんにもしてないし。ブレインといえば聞こえがいいけど、頑張ったジェスト様やカトリーナ様にちゃんと報いてほしいですよ」
「……俺は十分報いてもらったから、大丈夫だ」
「本当に？　ジェスト様って、いっつもアレン殿下を第一優先で自分のことを後回しだから心配です。カトリーナ様も国や王家のために頑張る方だから、やっぱり心配で……」
「そういうおまえはどうなんだ。何か褒章として殿下から貰いたいものはないのか？」
「私は好きな人と社交界デビューのファーストダンスが踊れたから、もう十分ですよ」
「———！！」

流れるような動きだったジェスト様のダンスリードが一瞬途切れた。大ミスをやらかすほどではなかったが珍しいと思い、彼の表情をまじまじと見れば———いつもの無機質な白い頬と耳に朱が刺していた。

もしやこの表情は怒ってらっしゃる？　いや、というよりも———。

「あ、あのジェスト様……」
「す、すまない。ちょっと動揺してしまった。その、驚きすぎて……」
「何か驚くようなことありました？」
「おまえが、その、“好きな人とファーストダンスを踊れた”と言ったから」
「へ……？」

言われて自身の発言を思い出してみれば……確かに、何かこう、するっと、ところてんみたいに口からつるんとそんな言葉を吐いたような……っていうか、吐いていた。

そのことに気がついた私は———盛大に赤面した。

「あ、あのっ！　違うんです、これは……！　とにかく、そうじゃなくて、いや、そうなんだけど、でも、そんなつもりじゃなくてっ」

狼狽
うろた
える私の手を彼が強く引いたとき、またしてもタイミングよく曲が終わった。羞恥のあまり逃げ出そうとする私を捕まえて、ジェスト様が膝をついた。

「グレース・ハミルトン伯爵令嬢。小説に情熱を捧げるあなたの姿に、私は心を囚われてしまった。ペンを持つ崇高なるその手を、どうかこの先も私に守らせてほしい」
「———っ」

逃げようとした私を引き止める、美しい告白。

カトリーナ様のことが誤解だったと知れて、彼が傷ついていなかったとわかって安堵した。それでも、その先の想いが私に向けられるとは思ってもおらず———繋がれた指先と彼の薔薇色の瞳を、ただただ見比べるしかなかった。

「……そのリボンを、デビューのこの場で着けてくれたということは、まだ期待していいのだろうか」
「あ……これは」

ジェスト様の視線が向かうのは私の髪。ドレスに合わせて選んだ白百合の生花。その花を支えるように巻き付けられたのは、あの日ジェスト様がプレゼントしてくれた燕脂色のリボンだった。生花を飾りに使おうということは早々に決まっていたのだけど、取り寄せた百合の花が思いの外重く、ピン留めだけでは頼りないことがわかってしまった。何か土台になるようなレースかリボンがないかと支度を手伝ってくれたメイドたちに問われ、思いついたのがあのリボンだった。しっかりした生地が支えにちょうどよく、刺繍が密で豪華だからデビューの衣装としても申し分ないと、メイドたちは喜んで装飾に加えてくれた。

針の
筵
むしろ
になることがわかっていた社交界デビューで、少しでも縋れるものが欲しいと思ってしまった。ジェスト様の気持ちが私になくても、私の想いは彼にあるのだと、それだけで堂々と強くあの場に立てる気がしたから。

その一方通行だった想いが、今こうして彼から返されている。嬉しさが込み上げてきてつい瞳が潤んでしまったのを、ジェスト様は見逃さなかった。

「その涙を拭う権利を、どうか俺に与えてほしい———グレース」

彼が差し出したハンカチーフは、私の瞳の色をしていた。微かに頷く私の涙はこぼれ落ちる前にさっと拭われ、役目を終えたチーフは彼の胸元に戻っていった。そこにその色が刺してあったことに初めて気がついて、私の赤面はますます深くなった。

「……あまりそんな顔をするな」
「そんな顔って、変顔でもしてました！？」
「違う、そうじゃない、その、他の男には見せたくない顔ってことだ」

そのまま引き寄せられ、ジェスト様の胸元が近くなる。彼の指が、私の頭を飾るリボンに触れているのがわかって、息が止まりそうだった。

時間が止まったかのようなフロアの中心へ、苦笑を浮かべたアレン殿下とカトリーナ様が歩いてきた。

「あー、その、なんだ。盛り上がっているところ恐縮なんだが、デビューしたてのご令嬢がおもいっきり社交界のルールを破るのはどうかと思うよ。私とリーナだって今から２曲目のダンスで、これで終いなんだからね」
「へ？」
「グレース様、講師である伯母様から習いましたわよね。舞踏会で同じ異性とダンスを踊るのは１回まで。２回続けていいのは婚約者、３回続けて踊るのは———夫婦のみですわ」
「え、だって今、私はファーストダンスで……」

デビュタントのファーストダンスは、まだ慣れていないことを考慮して、短めのワルツが選ばれる。私が踊ったのはそれだったはずで……。

「
王家
わたし
が婚約を認めたから２回は許容されるが、３回はやりすぎだぞ、ジェスト」
「それは失礼いたしました。けれど私も必死だったのです。彼女が昨今のブームに則って婚約破棄を言い渡そうとしていましたので、どうにか翻意させられないかと説得しているうちに、あっという間に３曲が終わってしまったのです」
「まぁ！　それなら仕方ないのかしら」
「どうせブームに乗るなら、破棄じゃなく真実の愛ブームの方にしておくんだな。ほら、壇上でも義母上が盛大に喜んでおられる」

言われて玉座の辺りを見上げれば、「あぁ、またひとつ“真実の愛”を見つけましたわぁ！」と王妃様が感動しながら陛下も巻き込んで拍手を送っておられた。その先にいるのはどう見ても———私とジェスト様だ。

そのまま彼に腕を取られ、ますます密着すれば。

「王家のお墨付きだ。証人も山のようにいる。これでもう———婚約破棄はできないな」

抱き込まれた耳元でそう囁かれて。

「———しません！！」

盛大に言い返した私は、絶対悪くないと思う。



ジェスト様に手を取られて降り立ったのは、クインザート侯爵家のタウンハウスだった。瀟洒な貴族のお屋敷が並ぶ王都の一等地の中で、どこか泰然とした佇まいを見せているのは、武門と名高い家門である所以だろうか。

ジェスト様はアレン殿下の護衛として離宮に部屋を賜っているため、普段はそちらで暮らし、実家にはほとんど寄り付かないのだとか。そんな実家へ２人して何をしに来たかといえば、婚約のご挨拶だ。私としてもここを訪れるのは初めてになる。

見上げるお屋敷の玄関の前で、ジェスト様はエスコートする手に力を込めた。

「滞在は10分以内で済ませる。10分だけ我慢してくれ」
「……はい」

本日はお忙しい中、ジェスト様のご両親とお兄様方ご夫婦が揃ってくださったと聞いている。当主のお父様は王宮騎士団の団長、お兄様お二人は騎士として活躍中、長男の奥方も女性騎士として王妃様の警護を担っておられるそうだ。まさにエリート騎士一家の中、ジェスト様だけが王宮騎士団に所属していない。アレン殿下の私的な護衛とするために子どもの頃に形ばかりの養子として迎えられ、すぐに離宮に預けられた経緯があるためだ。

すでに２人の息子に恵まれた一家に、突如として紛れ込んだ異分子。それがジェスト様だ。２番目の兄とも12歳離れているとあっては、溶け込むことも難しかったことは想像できる。侯爵夫人も次男の奥方も社交界の中心にいらっしゃる方々だ。全員が忙しくしている中、感心の薄い末っ子のために割ける時間は10分だけと、そういう事情だろう。

（挨拶のために名乗って、クインザート家に迎え入れてもらえることのお礼を言って……あ、でも「あなたに由緒あるクインザートの名を名乗ってほしくないわ！」とか夫人に言われてしまうのかな。それはそれで嫁姑戦争のネタが……いえいえ、グレース、今日は取材をしている場合じゃないわ）

そうやって自分にブレーキをかけていると、隣でジェスト様が吹き出す気配があった。

「グレース、全部口に出ていたぞ」
「えぇっ！？」
「まったく、こんなときにもブレないとは……恐れ入った」

呆れているわけでも怒っているわけでもないことはもうわかっているけど、さすがに場の空気を読まなさすぎた実感はあった。

「ごめんなさい」
「大丈夫だ。むしろ、俺も気が楽になった」

そしてジェスト様が私の手を握りこんだ。

「安心しろ、おまえのことは俺が必ず守る」

そう言い切ったタイミングで、クインザート家の玄関の扉が開いた。




家令と思しき人が出迎えの挨拶をするよりも早く、「ふん、ようやく来たか」と野太い声が奥から聞こえてきた。お屋敷の広い吹き抜けのエントランスで、大柄な男性が腕組みしながら仁王立ちしている。

隣でジェスト様が小さく舌打ちしながらも、軽く黙礼した。

「お久しぶりです。ヘルマン
義兄上
あにうえ
」
「
義兄上
あにうえ
、だと？　貴様にその呼び名を許した憶えはない！」

彼が身につけているのは王宮騎士団の制服だ。ヘルマンということはこの人が２番目の兄、ヘルマン・クインザート様だろう。ジェスト様も大柄だが、それを上回る筋骨隆々とした体躯は、王宮騎士団が誇る槍部隊の隊長という肩書きを如実に表していた。

それにしても。

（
義兄上
あにうえ
という呼び方をここまで忌避されるなんて……。ジェスト様のことを本当に
義弟
おとうと
として認めたくないのね）

噂には聞いていたがここまでとは。血の気がざっと引く感覚があったが、なんとか踏みとどまる。赤の他人の私ですら
慄
おのの
くほどだ、当事者のジェスト様はいかほどかと、その横顔を見上げようとしたとき、ヘルマン様が腰の剣に手をかけた。

「ジェストよ、次にこの屋敷の門を潜るときは、それなりの覚悟をせよと、以前申し伝えたな。その覚悟、今ここで見せてもらおう」
「待ってください、
義兄上
あにうえ
、今日ここへ来たのは婚約の挨拶のためであって……」
「言い訳は無用！　それに
義兄上
あにうえ
と呼ぶなと何度言わせる気だ！」

怒りに任せたかのように見えたヘルマン様は、とうとう抜刀してしまった。

「さぁ決着をつけようではないか」
「……くそっ」

悪態をついたジェスト様が私を庇うように前に立つ。その手は自身の腰にある剣を抜くべきかどうか迷っているようだった。それはそうだろう、婚約の挨拶のために実家に戻ってきただけなのに、刃傷沙汰など想定していなかったはずだ。

ヘルマン様が投げつける殺気はただならぬものがあった。きっと私のことなど見えていないに違いない。挨拶どころの状況でないことを察した私は、ジェスト様の袖を引こうとした。こんな状況で彼らに認めてもらえるはずもない。想定の10分すら経過していないが、一度引き上げるべきではないのか。

だがそんな私の肩を軽く引くものがあった。

「失礼、お嬢さん」
「え？」

背中が何かに当たる気配があって振り返れば、私より頭ひとつ以上高いきりりとした女性が、そのまま私を肩ごと抱き寄せて叫んだ。

「対象確保！！」
「イヴリン、よくやりました、さすがです！」

そのとき頭上から鋭い声とともに人影が飛び降りてきた。……え、上？　なんで上？

驚く私を他所に、影はそのままの勢いでジェスト様の背中へと飛びついた。

「なっ！　キース
義兄上
あにうえ
っ！？」
「ヘルマン同様、私もその呼び名をおまえに許した憶えはありませんよ、ジェスト」

ジェスト様を背中から羽交締めする、やや小柄な男性もまた王宮騎士団の制服姿だ。よく見れば私を肩ごと抱きしめる女性も同じ制服を着ていた。

「あなたは……」
「話はあとにしよう。キースひとりでアレを押さえつけるのは分が悪い。夫は諜報部員だから肉弾戦には弱いのだ。助力に行ってやらねば。ルナ、こちらのお嬢さんを任せる」
「もちろんですわ、イヴリンお義姉様」

イヴリンと呼ばれた制服姿の女性から、こちらも長身の女性へと私の身柄が引き渡された。同じ長身といっても、先ほどの制服姿の女性はしっかりと鍛え上げられた体つきをしていたのに対し、こちらの女性は抜群のプロポーションが素晴らしいお姉様だった。ブルネットの下から覗く瞳までがなんとも
蠱惑
こわく
的だ。そして背中に当たるぽわんぽわんした感触はもしかしなくても豊満なおムネ様だろう。

「さぁ、あなたはこちらに」
「で、でも、ジェスト様が……」
「キースお
義兄
にい
様もイヴリンお
義姉
ねえ
様もヘルマン様も、飽きれば戻ってくるでしょう。逆に言えば飽きるまでは収拾がつきませんわ。いろいろ拗らせすぎていますからね」
「え？」

豹の如きしなやかさで巧みに誘導されながら、ブルネットの女性は嫣然と微笑んだ。

「わたくしはルナ・クインザートと申します。あそこで仁王立ちしていたクインザート家の次男ヘルマン様の妻です。そしてこちらにおいでなのが……」

連れて行かれた先の部屋の扉をノックしながら、豹の女性———ルナ様は私の耳元に口を寄せた。

「エロイーズ・クインザート様。クインザート家の侯爵夫人ですわ」

その名を告げられ、すっと背筋が伸びる思いがした。






「お
義母
かあ
様、首尾通り、２人を引き離せましたわ」
「王宮騎士団の騎士が３人もいるのですから、それくらい出来て当然でしょう。万が一にも取り逃すようなことがあれば、旦那様に鍛え直してもらう必要があるわ」

完璧な角度で扇を開いてみせる女性を前に、私は緊張感を
漲
みなぎ
らせていた。

エロイーズ・クインザート侯爵夫人。ジェスト様の義理のお母様に当たる方。

（あ、挨拶をしなきゃ。ジェスト様はいなくなってしまったけど……だからこそちゃんとしないと）

頭ではわかっているのに、身体は思うように動かない。淑女教育では太鼓判を貰えたはずなのに、指先が震えてスカートを摘むことすらできずにいる。口の中がからからに乾いてしまって言葉も出てこない。

そんな私を見た夫人は扇の向こうで声を震わせた。

「嘘でしょう？　まさか、この子がアレの婚約者だというの？　こんな、こんな子が……」

目を丸くした夫人は固まったようにバサリと扇を落とした。貴婦人としてありえない行動に私もはっと目を見張る。

行儀や礼儀も忘れるほどに私のことが、ジェスト様の婚約者という存在が許せないでいる———。ジェスト様のお兄様たちが
義兄
あに
の呼び名すら許さないほどその関係を
疎
うと
んでいるなら、母親であるエロイーズ夫人もまた同じであろう。むしろ為さぬ仲の子を戸籍上とはいえ我が子としなければならなかったことに、強い憤りを感じていてもおかしくはない。

（でもそんなこと、ジェスト様には関係ないじゃない）

彼がこの家に養子に入ったのは団長であるクインザート侯爵の都合だ。フォード宰相に右ならえとばかりにアレン殿下に護衛騎士をつけずにいたくせに、王族である殿下に何かあれば王宮の警備を担う自分の責任になるからと、年端もいかぬジェスト様に白羽の矢を立てて、殿下の護衛を丸投げした。そこにジェスト様の意思はないし、養子にした経緯の中にだって彼が責任を問われるものは何もない。エロイーズ夫人がジェスト様のことを疎ましく思ったとして、それは夫である侯爵に向けるべき感情だろう。

だが当の侯爵本人はこの場にいない。騒ぎになった玄関にも彼の姿はなかった。それは、書類だけのつながりにすぎない息子のために、わざわざ自分が姿を見せる必要はないと、そういうことなのだろうか。

そう思い至れば、自分の中でぷちッと何かが切れる音がした。切れた勢いのままに膝を折ることも忘れ、私は堂々と夫人に向き直った。

「お初にお目にかかります、ハミルトン伯爵家の長女、グレースと申します。この度は私なぞのためにお時間を割いていただき、誠にありがとうございます。夫人におかれましてはどうぞご安心ください。ジェスト様のことは、私が絶対に幸せにしてみせますので！」

彼らがジェスト様のことをいらないというなら、ぞんざいに扱うというなら、私が彼のことをもらおうじゃないか。幸い私には作家という収入があるし、ジェスト様だってアレン殿下の元で今後も働くつもりだろうから、クインザート家になど頼らなくても十分生きていける。由緒ある侯爵家に睨まれることがハミルトン家の商売に影を落とす可能性もちらっと
過
よぎ
ったけれど、両親も兄も弟も、事情を話せばきっと味方になってくれると信じている。

「というわけで、ジェスト様のことは頂いていきます！　どうかご了承くださいませ！」
「まあぁ！　なんてこと……！！」

扇を取り落としてしまった夫人は、その表情を隠せないままに叫び声を上げた。

「ルナ！　聞いた！？　この子の言うことを！」
「えぇ、お義母様、ちゃんと聞きましたわ。想像を超える破壊力ですわね」
「そうよね！　王宮のパーティでも目にはしていましたけれど、近くで聞くと本当にドキドキしてしまうわ！　これが噂の“真実の愛”ってことなのね、いやだ、感動が止まらないわ！」
「お義母様、少し落ち着きましょう。グレース様も困っておいでですわ。それに急ぎませんと、ずっと望んでいらした
アレ
・・
をする時間がなくなってしまいましてよ」
「それは困るわ！　せっかくこんな子がお嫁に来てくれるのよ！　我が家始まって以来の“かわいい系”女子よ。着せたいドレスがたくさんあるのよ！」
「えぇ、そうでしょうとも」
「もちろんルナ、あなたもとびっきりの美人さんよ。イヴリンも凛々しいお嬢さんで、むさ苦しい息子たちにはもったいないほど出来たお嫁さんたちですけれど、２人とも綺麗系だったでしょう？　かわいい系の子も欲しいなって思ってしまって」
「わたくしもお義母様の意見に賛成ですわ。麗しきイヴリンお義姉様とも違う、本当に愛らしいお嬢さんで、元お針子としての腕がなりますわ」
「やっぱり、ルナもわかってくれるわよね！　ではさっそく試着室に……」

まさしく夫人に手を取られそうになった、そのとき。

「グレース！　無事か！？」

部屋の扉を蹴破る勢いで、ジェスト様が転がり込んできた。

「ジ、ジェスト様！」

事態が飲み込めずぽかんと立ち尽くす私を、飛び込んできたジェスト様が勢い抱き込んだ。きっちりと整えられていたはずの髪も服装も激しく乱れて、額には汗が滲んでいる。肩で大きく息をしながらも私を庇う腕の力は緩めない。

「ジェスト様、その格好……大丈夫ですか！？」
「問題ない。片付けた」
「片付けたって……」

まさか長兄と兄嫁、次兄の３人のことを言っているのだろうか。ただの３人ではない、マクセイン王国屈指の実力を持つ王宮騎士団の精鋭たちだ。もちろんジェスト様もアレン殿下の護衛をひとりで担うくらいだから相当だとは思うが、こんな短時間で仕留めるっておかしくないだろうか。

だがジェスト様は私の疑問を顧みることなく、エロイーズ夫人に向き直った。

「
義母上
ははうえ
、ルナ殿、お久しぶりです。婚約者のグレースの紹介は済みましたね。
義父上
ちちうえ
の姿は見えぬようですが、よろしくお伝えください。我々はこれで」
「お待ちなさい。まったく、王宮騎士団員が３人も揃って10分と持たなかっただなんて。足止めにもならないではないの。やはりここは旦那様の出番のようね」
「お義母様、まもなくいらっしゃると思いますわ」
「そうね。何せ今日の訪問を一番楽しみにしてらしたのは旦那様だものねぇ。愛用の剣も念を入れてギリギリまでお手入れされていたようよ。というわけで、覚悟なさいな———ジェストちゃん」
「え、ジェスト、ちゃん？」

なんだそのとびっきり突き抜けた敬称は。婚約者の私だってそんな恐ろし……いや、大それた呼び方はしていないぞ。

ぎぎぎっと首を回して彼を見上げた瞬間。私を抱えたままジェスト様が凄まじい勢いで横っ飛びに逃げた。

「ひぇぇぇぇっ！」
「クソッ！　やはりいたか！」

咄嗟に姿勢を整え、下ろした私を後ろ手で庇いながら、ジェスト様はついに剣を抜いた。え、待って、室内で抜刀するって、今そんな緊急事態なの？　ここ侯爵家のおうちですよね？　私たち婚約の挨拶に来ただけですよね！？　何よりこのお話は健全なるお中世ラブコメだったのでは？？

「ようやく来たか。待っていたぞ———ジェスト」

手に大振りの剣を握った壮年の男性が、扉の向こうからこちらを
睨
にら
み付けていた。

「……どうぞご安心ください、すでに帰るところですので。
義父上
ちちうえ
」

ジェスト様の返答で、それが誰なのか察した。王宮騎士団を束ねる最強の団長と呼び声高い、アーノルド・クインザート侯爵、その人。頭には白い物が混じり始めているが、その肌色も双眸も一切の翳りを見せぬ、屈強な戦士という風貌だ。胸には鉄製のプレートをあて、手や足元も防具で覆った完全防備の姿で堂々と佇んでいる。

侯爵は鋭い瞳を
眇
すが
めたかと思うと、唸るように声を上げた。

「ほぅ、貴様に
義父上
ちちうえ
と呼ぶよう教えたことは一度もなかったはずだが、いったいどこでそんな呼び名を憶えてきたのだろうな。何度も言い聞かせてきたにも関わらず未だ改められぬとは、我が息子はよほど頭が悪いと見える」

彼の台詞には、義理の兄２人が言い放ったときと同じ、強い不快感と苛立ちが滲んでいた。あぁこの人もなのかと、痛む胸を抑えながらも、ここで引き下がってはなるものかと私も顔を強く上げる。

ジェスト様の味方は私しかいないのだ。私が逃げてどうする。己の矜持を守ったあのときと同じように、彼のことを守りたい。

そう思った私は、庇う手を振り切って彼の前に出た。

「なっ、グレース！？」

百戦錬磨の騎士団長を前に、何かを言い放つ勇気はさすがになかった。言葉が出ないなら態度で示すしかない。これは逃げられない戦いだ。

震える身体を叱咤するようにジェスト様の前に立てば———。

「そこまでです！」

空気を割るかのようにエロイーズ夫人が二度手を叩いた。


緊迫していた部屋に、夫人の声が朗々と響いた。

「そこまでです。室内で大の男２人が剣を振り回すなど、狂気の沙汰。旦那様、そんなにジェストちゃんと遊びたいなら外でおやりくださいませ。我が家の庭は広うございますわ」
「う、うむ、そうだな」
「ちなみに旦那様。キースとヘルマン、それにイヴリンは３人がかりで10分と抑えられませんでしたわよ。ジェストちゃんは相当腕を上げたようですから、お気をつけくださいましね」
「……ほう。あいつら纏めてかかってそのザマか。まったく、だらしがないな。まぁいい。それならそれで十分楽しめそうだなぁ、ジェストよ」
「お断りします。私は婚約の挨拶に伺ったまで。それも済みましたのでこれで失礼します」
「あら、そんな我儘、許しませんわよ？　待ちに待ったかわいい系の嫁を私から奪うつもり？　もう着せ替えごっこ用のドレスも靴も宝石もたくさん準備してあるのよ？」
「グレースはまだ嫁ではありません。それにあなたのおもちゃでもありません」

割り込んだ夫人に対してすげなく言い返せば、夫人は唇をへの字に曲げた。

「まぁなんてひどい。継母だからって、そんなにつれないことを言うなんて。ジェストちゃん、あなたやっぱりうちに引き取られたときに開いた“ジェストちゃんウェルカムパーティ”の席で、私が５段重ねのチョコレートケーキを準備していたこと、未だに怒っているのね。だって私、知らなかったのよ。あなたがチョコレートケーキよりもバターケーキの方が好きだったなんて。あ、それともあれかしら。あなたが離宮で暮らすことになってしまって、寂しいだろうからとプレゼントした添い寝用のテディベアの色が、あなたの好きな緑じゃなくて青だったこと、やっぱり恨んでいるのかしら。でも緑は入荷待ちで、すぐには手に入らなかったから……」
「そんなこと今も昔もまったく関係ないでしょう！？　私でも憶えてないことを蒸し返さないでください！」

間髪入れずに反論するジェスト様の頬と耳が赤く染まっている。これは確か、怒っているわけではなくて、もしかしなくても……。

「ジェスト様って、バターケーキがお好きだったんですか？　あと、緑？」
「おまえもいちいち反応しなくていい！　その厄介な記憶力と観察力の使い所はここじゃない！」

あれぇ、なんか怒られたぞ。やっぱり怒っているのかな？

「とにかく、私たちは帰ります。そろそろ10分経ちますので」

ジェスト様が再び私の肩を抱こうとしたそのとき。

「そうはさせませんよ！」

またしても上から声と人が降ってきた。くり返すけど、なんで上？　どうやって上！？

「キース
義兄上
あにうえ
っ！　バカな、さっきの峰打ちから復活したのかっ」
「キースだけではないぞ、ジェスト」
「イヴリン殿まで……っ。肩の関節を外してやったはずが！」

先ほど玄関でドンパチやっていたはずの３人のうち、長男のキース様とその奥方・イヴリン様がジェスト様を両脇から固めて押さえ込んでしまった。

「ふっ。確かに一度気は失いましたが、イヴリンが張り手を連発して蘇らせてくれました」
「その蘇った夫に関節を入れ直してもらって、元通りだ」

言われてみればキース様の頬が若干どころかまぁまぁ腫れていた。そしてイヴリン様の左肩にあるはずの飾り尾が引きちぎられている。

「あの、キースお義兄様、イヴリンお義姉様、ヘルマン様はどうなりましたの？」
「あいつはまだ伸びている。キースを気絶させた流れで、ジェストがへルマンの頭を狙って剣の柄を叩き込んだからな。あいつの石頭のことだから問題ないだろうが、ルナ、ちょっと見に行ってやってくれ」
「まぁ、仕方のないヘルマン様ですこと。イヴリンお義姉様、ありがとうございます。ちょっと行ってきますわね」

女豹のごときお色気のルナ様はしゃなりとした優雅な腰つきで部屋を出ていった。……っていうか頭を殴り飛ばすなんて、生死を彷徨う大怪我をさせたことになるんじゃないだろうか。

「問題ない。ヘルマン義兄上は素手で虎を倒すような規格外だ。あれくらいでは簡単に死なん」

もう色々ツッコミどころがわからない。婚約の挨拶に来ただけなのに、あまりにも言葉が見つからない。

「さてジェストよ。覚悟はいいな。キースにイヴリン、そのままソレを庭に連行しろ。最後は私の番だ」
「承知しました、父上」
「御意」

長男夫婦が抜群の連携でジェスト様の上半身の動きを封じつつ、部屋から引き摺り出していく。

「離せ！　私の用事はもう済んだんだ。グレースを連れて帰る……！」
「せっかくかわいい末っ子が帰ってきたというのに、父上がそうやすやすとおまえを逃すわけがないでしょう。諦めなさい」
「そうだぞ、ジェスト。おまえが来ると知ってから義父上は実にそわそわと落ち着きがなく、ウェイトトレーニングを倍に増やして腕に磨きをかけておいでだった。私もキースもヘルマンも巻き込まれて、この数週間でまた一段と強くなれたのだ。おまえには感謝している」
「感謝しているというなら、今すぐ帰らせてください。そもそもあなた方３人を相手にしたあとで義父上とやりあうなど、釣り合いがとれていないでしょう！」
「大丈夫だ、義父上はそんな些細なこと気にされまい」
「私が気にしているんです！」

なおも激しく抵抗するジェスト様に、長兄のキース様がふっと耳を寄せた。

「ときにジェスト。取引をしませんか」
「取引、だと？」
「えぇ。私の希望を叶えてくれるなら、おまえの帰宅の手助けをしてあげましょう。おまえはかわいい婚約者を連れて、さっさとこの家を後にできます。残った時間でデートでもしてくればいい。年頃のお嬢さんがお好きな店の情報もつけてあげますよ。何せ私は諜報部員。女性の心を射止めるための準備に抜かりはありません。ときにおまえ、婚約者にはまだドレス一式と万年筆、それに露天のリボンしかプレゼントしていないそうですね」
「な、なぜそのことを……！」
「先ほども言ったでしょう。諜報部の情報を舐めないでいただきたい。その贈り物のセレクトは悪くありませんが、圧倒的に質と量が足りません。そんなんでは愛想を尽かされますよ」
「しかし……っ、グレースはあまり物欲がなくて、普通の令嬢の好みそうなものは喜ばないのです」
「そこをどうにかしてこその男でしょう。私だって一般的な令嬢とは一味も二味も違うイヴリンを口説き落とせたのですよ。如何様にもやり方はあるのです。知りたいですか？」

キース様の心地よい囁きにジェスト様の喉がごくりと鳴った。

「おまえは知りたいはずです、ジェスト。婚約者を永遠に繋ぎ止めるための秘策を。こちらの希望を聞いてくれさえすれば、その秘策はおまえのものです」
「あ、義兄上の希望とはいったい……」
「何、簡単なことですよ。おまえはただ呼べばいいだけです。私のことを———おにいちゃん、とね」
「———断る！！」

流されかけたかに見えたジェスト様が息を吹き返し、キース様の腕を振り払った。

「ふざけるな！　この年になってそんな気色悪い呼び方なぞできるか！」
「……ちっ。王宮騎士団諜報部きっての手練れのこの私の誘いに堕ちぬとは。さすがは私のかわいくて愛らしい
義弟
おとうと
ですね」

待って、今の超くだらないたらし込みのテクニックが王国屈指の諜報機関の常套手段なの？　え、この国本気で大丈夫？　そして自分よりデカい図体の
義弟
おとうと
を捕まえて「かわいくて愛らしい」って形容詞の使い方、おもいっきり外していませんか？？

「キース兄上よ！　俺がいない間に抜け駆けしようとしたな！　ジェストに“おにいちゃん”と呼ばれるのは私の役目だ！！」

部屋の入り口から大音声を振り撒きながら駆け込んできたのは、次男のヘルマン様だった。よかった、生きてた……！

「ふん！　そんなかわいくない図体で“おにいちゃん”と呼ばれたいなど、図々しいにもほどがあるでしょう。愚弟のくせに生意気な」
「なんだと！　小賢しい愚兄めっ。こうなったら俺と勝負だ！　勝った方がジェストに“おにいちゃん”と呼ばれるのだ！」
「貴様は他人行儀に一生“
義兄上
あにうえ
と呼ばれればいいのです。”おにいちゃん“の呼び名は私のものです」

今にも長男に飛びかかりそうな次男という喜劇、じゃなかった、寸劇……でもなかった、惨劇が繰り広げられている隙に、ジェスト様が突然私を抱き上げた。

「ふぇっ！　ジェスト様！？」
「まったく、埒があかぬ！　だから帰ってきたくなかったんだっ。グレース、このまま逃げるぞ！」
「ええぇぇぇっ！？」

勢いのまま扉でなく、開け放たれていたテラスへ向かって駆け出そうとすれば———私たちの前に、音もなく巨大な壁が立ちはだかった。

「逃さんぞ、ジェスト。どうしてもここから立ち去るというなら、私を“おとうさん”と呼んでからにしろっ！！」

聳え立つ山の如きアーノルド・クインザート王宮騎士団団長が、末息子に対して言い放った、まさに同じタイミングでのことだった。

くるっくー！！ くるっくー！！くるっくー！！くるっくー！！くるっくー！！くるっくー！！くるっくー！！くるっくー！！くるっくー！！くるっくー！！くるっくー！！くるっくー！！！

壁に備え付けられた鳩時計が、呑気な鳴き声で正午の時を告げた。

私たちが屋敷を訪れて、ちょうど10分が経過したところだった。





話をまとめると。

今でこそ逞しく成長したジェスト様だが、幼少のみぎりにクインザート家に引き取られた頃は、細身で小柄のあどけない少年だったらしい。長男キース様、次男ヘルマン様は共に父似のいかつい風貌だったこともあり、チビッコだったジェスト様をクインザート家総出で猫可愛がりした結果———家族間でジェスト様を取り合うバ○ルロワイヤルの様相を呈してしまい、よれよれのジェスト少年を見かねた側妃のリュドミラ様が離宮に彼を引き取ったのだそうだ。フォード宰相の差金で王宮騎士がつけられず、離宮が閑散として警備が手薄だったのは本当の話。騎士爵の父を持つジェスト様がクインザート侯爵に見込まれて引き取られたのも間違いないのだが、背景にはそんなアホらし……じゃない、複雑な事情があった。

「幼いながらもジェストの実力は光るものがあった。身体を鍛えて正しく剣を修めれば、必ずやアレン殿下をお守りできるであろうと、そう思わせる強さもあった。フォード宰相に対抗するだけの力がない当時の
騎士団
われわれ
が取れる唯一の切り札がジェストだったのだ。宰相を欺くために、捨て置くような家族関係と世間には見せかけておったが……その逆境に負けず見事に期待に答えてくれた息子を、私は誇りに思う」

正午の合図とともに昼食の準備ができたと家令から告げられて、あれほど荒れに荒れていた面々は皆大人しく食卓についた。なんか調教された馬みたいに皆スムーズだった。予定の10分は過ぎていたものの、私もジェスト様も使用人の方々に流されるように誘導されて、同じ席につくことになった。さすがはクインザート侯爵家、使用人の腕も一流だ。

食後のお茶を飲む段階で———ちなみに食事中はいかに昔のジェスト“ちゃん”がかわいかったかの自慢合戦が繰り広げられ、嫁役であるイヴリン様とルナ様と私はひたすら聞き手に回っており、ジェスト様は何度も「余計なことを言うな！」と爆発していた———、クインザート侯爵はジェスト様のことをそのように評した。ここまでくれば私も、ジェスト様と実家との不和説が誤解だったと完全に理解していた。要はみんなジェスト様のことを好き過ぎて、
義父上
ちちうえ
や
義兄上
あにうえ
と呼ばれることすら不満で、構い過ぎた結果のジェスト様の方から避けられるという負のループに陥っていただけだった。……いや、“おにいちゃん”でも“あにうえ”でもどっちでもよくない？と思ったことは、懸命にも心の中に留めておいた。私はできる嫁予備軍だ。

和やかな食卓———ちなみに誰がジェスト様の隣に座るかでかなり揉めた———を囲むクインザート家の面々と、苦虫を噛み潰したような表情ながら明らかに肩の力が抜けているジェスト様を見比べているうちに、不意に涙が溢れてしまった。

「グレース！？　どうした！」
「ごめんなさい。ただ……良かったぁって思って。ジェスト様が家族に疎まれているんじゃなくて、ちゃんと大事にされてたんだって、アレン殿下の護衛も、見込まれたから託された役割だったんだって、そうわかって……本当に良かったです」

“薔薇の騎士”の中でのアラン殿下とジェシーは不幸な生い立ちを背負った人たちだった。現実のアレン殿下もジェスト様も似通った境遇だったかと思いきや、2人ともちゃんと家族に大切にされていた人たちだった。事実は小説より奇なりと言うが、こんな奇ならいくらだってあってほしい。安堵や感激の涙ならいくらだって流したい。

ぽろぽろと落ちる涙を自分で拭おうとすれば、不意に温かい感触が目元に触れた。すぐ近くに、大好きな人の気配がある。

「ジェ、ジェスト様！？」
「おまえの涙を拭う権利を、俺はもらったはずだ」

言いながら彼はまた———その薄い唇を寄せて私の涙を拭い取った。……っていうか舐めた。

「な、な、舐め……っ」

いや確かにデビューのやり直しパーティの会場でそんなこと言ったかもしれないけど……でもやり方ってものがありますよね？　あれだけあなたのことで大騒ぎだったご家族が静止してガン見してますけど！？

三度
みたび
キスされそうになるのを手で押し退けてやり過ごせば、クインザート家の皆様は何事もなかったかのようにぬるい笑顔で食後のデザートを楽しみ始めた。ねぇ、みなさん、何か言ってくれません？　あなたたちのかわいくて愛らしいジェストちゃんはここにいますよ！？　そんな急に今日も１日平和だなぁって感じで普通にされたら、かえっていたたまれないんですけど！！

私の切なる祈りが通じたのか、侯爵と夫人が実に牧歌的な会話を再開した。

「まぁ、あれだな。我が家ほど嫁取りに恵まれた家はないな」
「えぇ本当に。先ほどのグレースちゃんの愛の宣言、旦那様にもお聞かせしたかったですわ。“ジェスト様のことは私が幸せにしてみせます！”って、それはそれは勇ましかったんですのよ」
「ふむ。グレース嬢は度胸も素晴らしいものがある。先ほどもジェストを庇うかのように私の前に立ってみせた。そのような
女子
おなご
はイヴリンだけかと思っていたが、世間は広いな」
「グレースちゃんのためにあれこれ準備していたのですけれど、本物を見てますます楽しみが増えましたわ。ルナにも協力してもらって、かわいいドレスをたくさん作ろうと思いますの」

そんな両親の話を聞きながら、ジェスト様が面白そうに耳元で囁いた。

「ほぅ、グレース、義母上相手にそんなことを言ったのか。詳しく聞きたいところだな」

再開を願った会話で墓穴を掘ってしまい、あやうくお茶を吹き出しそうになった。それ、壮大なる勘違いの末の行動ですから、どうか忘れてやってくだい……。








３ヶ月の時が流れ、アレン王太子とカトリーナ様の結婚式が盛大に開かれた。

貴族も平民も老いも若きも、皆が新しい王太子夫妻の誕生と、同時に行われた国王譲位のニュースに沸いた。カトリーナ様に至っては王太子妃だったのはほんの数時間だけ、すぐに王妃のティアラを受け継いでアレン国王と並び立つことになった。なかなかテンポの激しいジョブチェンジだ。

この若き国王夫妻の誕生に先立って、宰相をはじめとする政治の中枢の人事も刷新された。ダミアン殿下が遊び呆けている間に着々と若手官僚を中心に人脈を広げていたアレン殿下を支持する者は多く、優秀でありながら閑職に追いやられていた役人たちに次々と役職が与えられ、王国は今活気に満ちている。

王宮だけの話ではない、王都の商人たちで組織される商業組合も、アレン王太子の即位とフォード宰相の更迭を
両手
もろて
を挙げて歓迎した。技術立国である隣国ダリからの輸入品は、商人たちにとって喉から手が出るほど欲しいものばかり。戦争で奪うより健全な商売で入手する方がはるかに利があるとわかっている彼らは、ダリ王国の血を引くアレン新国王の和平政策に多大なる期待を寄せている。

ちなみに商業組合の会長は、あの万年筆を購入した文具屋の店主だった。この前ちらっと覗いたら新しい万年筆が入荷していて、「“真実の愛”作者ナツ・ヨシカワ女史愛用！」とデカデカとしたポップが飾られていた。商売に貢献できたようで何よりだ。

ご成婚&ご即位祝賀パレードは、そんな状況を受けて国民たちに熱狂的に迎え入れられた。秋空の元、晴れやかにパレードしながら笑顔で手を振るアレン国王陛下とカトリーナ王妃殿下。馬車のすぐ横で颯爽と馬に
跨
またが
り同行するジェスト様の姿も、顎が抜けるほどカッコよくて涎が止まらなかった。

（あぁ、この立ち見席を選んだ自分を褒めてあげたい！　この角度からだと二重に楽しめる、まさにベスポジ！）

何が二重って、馬車の中のアレン陛下とカトリーナ様のツーショットと、アレン陛下のすぐ隣を行くジェスト様とのツーショット。こう、右と左の指を組み合わせて四角を作って、ちょっとズラすだけで、二度美味しいアングルの切り抜きが味わえるのだ。伝わるかな、アラ×カトとアラ×ジェシ、どっちもいけるっていうこの贅沢さ……。

うっきうきで心のカメラに双方のツーショットを収めていたら———四角く切り取られた視界の中でジェスト様と目が合った。え、待って、この距離で気づくもの？　前世はアフリカの人とかですか？　そしてこのハッピーラブリーな空気の中、冷気を漂わせたジト目でこちらを見ているってどういうことでしょう。

「……おまえはあのとき何を考えながら何を見ていたんだ。正直に吐け」

パレードが終わって再会した途端に、ものすごく残念なモノを見るかのように凄まれたのは言うまでもなく。夜の記念パーティの準備があるので！おほほほほ！とグレース・ハミルトン史上最速で逃げ切った。







お祭り騒ぎの王都の夜は賑やかに更けていく。

家族と一緒に滞在していたホテルに迎えにきてくれたのはジェスト様だ。出迎える私が身につけていたのは、最初の社交界デビューのパーティで着ていたあのドレスだった。ジェスト様にプレゼントしてもらったものの、ほんの一瞬しかお披露目できず、その後私が着たくないと拒否した、赤と黒の刺繍が美しいドレスだ。

私が再びそのドレスを着用しているのをひと目見て、ジェスト様は片手で顔を覆いながら固まってしまった。隠された頬の色はわからないけど、耳が赤くなっているのは怒っているせいではないのだと、もうとっくに知っている。

「どうしてジェスト様が照れるんですか」
「いや、まさかまた、そのドレスを着てもらえるとは思わず……。その、今回もドレスのプレゼントを断られてしまったから」

今宵のパーティのためのドレスも事前にジェスト様から贈らせてほしい旨の申し出があったのだけど、お断りをしていた。

「それは申し訳ありませんでした。でも、このドレスがもう一度着たかったからなんです。これを着て、ちゃんとファーストダンスを踊りたいなって」
「……そうか」
「そうです」

取材と成り行きだけで決めたドレスに、初めはそこまでの思い入れはなかった。でも今は、このドレスこそが私たちの始まりだったのではないかと、そう思っている。

そんな私たちのやりとりを、両親と兄がニヤニヤしながら見ていた。弟は幼いのでお留守番だ。以前私がジェスト様のエスコートを断ったときのことは、些細な仲違いだったと説明してある。すでに両家の顔合わせもすんで、クインザート家の盛り上がりぶりに若干引きぎみになりつつも、皆が今回のご縁を喜んでくれていた。

「ハミルトン伯爵、奥方、グレースをお預かりいたします」
「あぁ、よろしく頼むよ、ジェストくん。後でまた会場で会おう」

すっかり打ち解けた様子の家族に一旦の別れを告げ、ひと足先に王宮へと向かった。






昼間の祝福ムードそのままに、舞踏会の幕が上がった。開会を宣言するのはアレン国王。傍にはカトリーナ王妃の姿。前国王ご夫妻が、その様子を少し後ろから温かく見守っている。

挨拶に続いてアレン陛下とカトリーナ様がさらに一歩前に出た。

「本来なら舞踏会開幕のダンスへと移るところだが、今日は特別な知らせがある。私とカトリーナの即位を記念して、このたび勲章を新設することとした。内容について、王妃であるカトリーナから発表する」
「はい。この度陛下と私は、新時代の働く女性たちを支援する制度を設けることといたしました。今の時代、特に貴族の女性たちの間では就学や労働が忌避される傾向が強くあります。しかしながら我が国の半数となる貴重な人材をこのまま眠らせておくことは、国の大いなる損失となりましょう。技術立国と名高い隣国ダリでは女性の技術者や職人が多く活躍しており、彼女たちの働きが国の躍進に大きく貢献しています。皆様のお手元にも、ダリ王国の優秀な女性たちの手による製品がひとつやふたつ、おありでしょう」

ダリは職人技術に長けた国だ。万年筆のような文具や日用品だけでなく、宝石の研磨や加工にも優れた技が生かされている。今日この場にダリ王国の宝飾品を身につけているご婦人も多いことだろう。

カトリーナ様はさらに続けた。

「もちろん我が国にも、ダリ王国に劣らぬ優秀な女性たちが多くいます。そんな彼女たちが堂々と己の知識や才能、技術を発揮できる国は、必ずや比類なき発展を遂げることになりましょう。今回新設された勲章は、そんな我が国の女性たちを牽引してくれるような、素晴らしい活躍をしてくれた女性を讃えるためのものです」
「マクセイン王国の新時代の幕開けを告げる、輝ける女性を讃える勲章の名を、ウーマン・オブ・グレース勲章と名付けた。その記念すべき第一回の贈呈式を、今より執り行う。ナツ・ヨシカワ殿、ここへ」
「はい」

アレン陛下にペンネームを呼ばれ、返事をした。隣のジェスト様が「行ってこい」と軽く背中を押してくれる。

「作家ナツ・ヨシカワ殿。そなたはその
類稀
たぐいまれ
なる才能とペンの力で、マクセイン王国の未来を創造することに貢献した。伯爵令嬢という身分を持ちながら作家として活動するのには、想像を超える困難があったことだろう。その困難に打ち勝ち、すべての女性たちの光となる偉業を成し遂げた、その功績をここに讃えよう」
「ナツ・ヨシカワ殿のさらなる活躍をお祈りします」

そしてカトリーナ様の手ずから、三日月をモチーフにしたブローチ型の勲章が私の胸元に飾られた。女性のための勲章ということで、小ぶりでドレスに似合うような洒落たデザインになっている。

ウーマン・オ
神の恩寵を
ブ・グレース
受けし女性
勲章。すべての女性が、女性であることを理由に諦めることなく、機会を得てその才能を発揮できるように。欠けた月は傷ではなく、隠すべきものでもなく、やがて満つる時を待つ豊かな時間となるように———。

「謹んでお受けいたします。マクセイン王国の栄光が
永久
とこしえ
にあらんことを」

拍手が送られる中、カーテシーを披露する私の耳元で、カトリーナ様が小さく囁いた。

「グレース様……本当にありがとうございました」

彼女の瞳には小さく光るものがあった。それを受けて私までもらい泣きしそうになる。

そんなカトリーナ様の手を、夫であるアレン陛下が優雅な仕草で取った。

「舞踏会の開幕は私とカトリーナのダンスとなるが、今宵は褒賞のひとつとして、ナツ・ヨシカワ殿にも共にファーストダンスを担ってもらおう。さて、我が国の満ち足りた月をさらに充足させられるパートナーはいるものだろうか」
「恐れながら、陛下。栄誉あるそのお役目は私のものにございます」

振り返ればジェスト様が私に手を差し伸べていた。

「どうか私と踊ってほしい、グレース」
「喜んで！」

私たちが手を取り合ってフロアの中央に立ったのを合図に、楽団がワルツの調べを演奏し始めた。向かい合うジェスト様の胸元の緑のタイもさることながら、私の目はどうしても彼の美しい薔薇色の瞳に惹きつけられてしまう。

「ふふっ。ようやく望みが叶いました」

彼の色を取り入れたドレスを着て、ファーストダンスを踊ること。一度は諦めた望みを、今叶えている最中だ。最高に気持ちがいい。

「俺もだ」

私の頭で、今日は少しだけ長めに垂らした燕脂色のリボンが揺れる。ワルツのステップを刻みながらターンをすれば、視界の端で晴れがましい表情をした両親と兄の姿も揺れた。

「グレース、よそ見をするんじゃない。おまえが見ていいのは、俺だけだ」

優しかったリードがほんの少しだけ強引に私を引き寄せる。耳元でそう囁かれ、頬がかっと赤くなるのを感じた。皆の前で踊っているときに、そういうこと言わないでほしい。

「ジェスト様こそ、ちゃんと私を見てくださいね。アレン陛下じゃなくて」
「……まだそれを言うか」

渋い顔をする彼を見て溜飲を下げつつ、すべての始まりとなった出来事を思い出す。

「姿を隠していた私を、見つけてくださってありがとうございます」

あの日、サインをする私の前に現れた、見上げるような長身の黒騎士様。小説の中から抜け出してきたようなヒーローに、私はいつの間にか恋をした。貴族女性としては落第だった私の趣味と仕事に、それに取り組む姿勢に、最大の賛辞を贈ってくれた人。

この人が認めてくれたから、私は自分の力を信じられた。この感謝の気持ちはこの先も欠けることなく、私たちを満たしてくれることだろう。

煌めくシャンデリアの光の中、彼のリードに任せて、秘めたる恋のドレスの裾を翻す。今日のこのよき日に、この国で、この会場で、新たな真実の愛が生まれることを願って———。



前世の趣味のままにBL小説を書いたら、サイン会に来た護衛騎士様の婚約者になりました。



〜Fin〜







遠くで聞こえる、楽団の演奏。
このメロディーに合わせて、みんなは思うがままに、きっとダンスを踊っていんだろうなぁと思うと、微笑ましい反面、憂鬱にもなる。

「
１
アン
、
２
デュ
、
３
トロワ
……」

誰もいない薔薇園のベンチに腰をかけて。思い出しながら、座ったままステップを踏んで、私は自嘲気味に笑んだ。

センスのない私は練習で、踏んでしまうことも、しばしばで。

今や
怪物姫
ワタシ
をエスコートしてくれる相手はいない。今頃婚約者殿は、妹とダンスに興じているに違いなかった。

怪物姫――アイリス・フォン・リリー。それが、私の名前だった。

リリー王国の王位継承権、第二位。
この国の王位継承は、男子。残念ながら、王の直系は、女児しかいない。継承権第一位は、王弟たるグロリー公が、順当に行けば継承する。ただ、今のところ父王は毒でも漏られなければ、崩御することはないだろう。
私は、自分の掌を広げる。

「
光明
ライト
」

初級魔術だ。
本来なら、淡い光の球が夜道を照らすはずだが、私の手には何も生まれない。私は魔術が使えない。原因は不明だ。その割に、潜在的な魔力が過剰。魔力を外に出す術がない私は、定期的に魔力酔いする状況になる。

一度、魔力が暴走し、理性を失って。第一騎士団を壊滅させたかけたことがあった。

この魔力をコントロールしたい。そのために、剣を手にしたのがの始まりだったのに。

結果、魔法国家リエルラから、聖女を派遣してもらうことになった。聖魔法で、過剰魔力を排出するのだ。

今は、聖女資格を得た第二王女、ローズ・フォン・リリーが、その役を担っていた。

（複雑だろうなぁ、ローズは）

小さく息をつく。
婚約者と、ローズが何度も二人で歩っているところを幾度となく見た。別にそのことは何とも思わない。彼自身、政略結婚の犠牲者でしかないからだ。

父王の思惑は分からないでもない。アルトリッチ商業連盟の後ろ盾が欲しかったのだと思う。とはいえ、アルトリッチのなかでもトップ企業【アンダンテ】の子息――その三男を婚約者に……をそれは、いささか露骨過ぎる気がした。

――商業連盟を繋ぎ止めよ。そして、世継ぎを。男子を産め。
それだけが私に期待されたことだった。

結婚してからがセカンドライフ。
そんなことを誰かが言う。

私にセカンドライフなんかあるわけ無い。そもそもセカンドライフって何だろう？
王女として生まれたからには、王女だ。

それ以上もそれ以下もない。
私は王女として振る舞うしかない。

強い騎士であることも。
政治経済学も学ぶことも。

帝王学も。
統計学も。
歴史すら。

婚約者にすら。
――望まれていない。

望まれていないことなら、理解している。
そう望まれているのなら。望まれた通りに、生きることを考えようと思って、そうぐっとドレスを掴んだ。その瞬間だった。

かさ、っと。
葉が揺れた。

息を呑む音。
私は思わず、剣を手にしようとして――ドレスだから、帯剣していないことを今さらながら思い出した。

「あ、あの！　怪しいモノじゃないから！」

慌てて、飛び出てきた少年に目を丸くする。
彼は自然災厄の対処を目的に招待された、異世界人だった。









――自然災厄。

為す術もないほどの怪物が、時に自然発生する。
かつては、蹂躙されるがままだった。

災厄が去るまで、息を潜めるか。もしくは逃げ出すかしかなかった。だが、人類もこの状況に手をこまねいているわけではなかった。

魔法国家リエルラとアルトリッチ商業連盟が共同開発した、
Graphical
グラフィカル
/
Automation
オートメーション
/
Traveling
トラベリング
/
Yard
ヤード
/
Account
アカウント
システム。凡才な私には、何を言っているのか全然分からなかったけれど。

召喚システム。あるいは、
G.a.t.y-@
ジーエーティーワイエー
と単純に呼んでいた。

彼らは呼ばれたら、当たり前のように自然厄災を討伐する。特に見返りも求めずに。そして、いつの間にか忽然と旅立ってしまうのだ。故に、彼らは【旅人】と呼ばれていた。


今日の主賓が、宮廷外れにある薔薇庭園にいるのだ。私は慌てて、カテーシーをして歓迎の意を示す。

「あれ？　検索したら、魔力反応がなかったのになぁ」

首を捻っている。彼が言っているのは、【探査】の魔術のことなんだろうか。健康体は、体外に常に魔力を発する。でも、私は魔力を体外に排出することができないのだ。多分、彼はそのせいで【探査】は検知できなかったのではないかと思う。

と、彼の視点は何やら
宙
そら
を見ていた。

「……え？　そうなの？　それって大変なんじゃ――」

目に見えない何かと、会話をしている。私は目をパチクリさせるしかない。
異世界人――【旅人】は精霊とも交信できるらしい。まだ、成人を迎えていないだろう――年下の少年は私を見やりながら、真剣な表情で思い悩んでいた。

「……そういうこと……聖魔法ってそういう特性も……でも、定期的にって言っても、かなり苦しいんじゃ……え？」

少年は宙をやはり凝視して。それから何故か、頬を朱色に染める。

「手を握るだけって、こんな奇麗な人を。待って……【
検索
サーチ
】……王族――アイリス姫でしょ？　これ隠しシナリオ？　こんなのことある？」

彼の呟きは続く。旅人特有の黒髪を、風が揺らす。【旅人】は時に、理解が難しい言語を呟くという。それはこういうことなのだろうか。

「デベロッパーツールから、ダウンローダーを？　そういう使い方があるの……分かった、分かったって！」

意を決したかのように、彼は膝を突く。

「あ、あの……一曲、踊っていただけませんか」
「へ？」

私は、目を丸くする。でも、私は怪物姫だ。魔力過剰で暴走する。表現方法は、剣でしかしてこなかった。そんな私がダンスなんて、そう思考を巡らし躊躇っていると、お構いなしに少年が引き寄せてくる。それから、呟いた。

「オートスクリプト、再生」

すっと、体に何かが流れ込んで。体が軽くなっていく。

「コーディング開始……もう、これで魔力が空だよ」

彼がボヤいた。
気付けば、箱にラッパがくくりつけような物体――それが当たり前のように、ベンチに置かれていて。

「え？」

ラッパから、楽団の演奏が流れてきて、目を丸くする。
彼に手を引かれて、ダンスがスタートした。

月夜の光に照らされて。
とくん、とくん。
心臓の鼓動が跳ねる。

「ダウンロード開始」

そう彼が呟くのが聞こえた。その瞬間、私の体の魔力がすっと抜けていくのを感じる。

ローズの聖魔法だって、こんなに循環は良くならない。
夢中で踊った。

こんなに、体が軽いのは、いったいいつぶりだろう？
この時間が終わらないで。

そう願ってしまう。

私には、婚約者がいるのに。
不義理な感情は抱いちゃいけないのに。
それなのに、高鳴る鼓動が止まらない。




■■■



無情にも、音楽が終わってしまった。

「うん、急拵えのコーディングとスクリプトだったけれど、何とか上手くいったかな。えっと、こうするんだっけ？」

彼は一礼してみせる。
その天真爛漫な笑顔が、私の胸に灼きつく。そんな感覚を憶え――その気持ちをなんとか、飲み干した。

「これは、お礼です」

彼はニッコリ笑って。
妖精が待ったかのような。銀の砂が舞って。掌にシルバーネックレスがあった。三日月と小鳥があしらってあった。

「いや、あの……勇者様……お礼はむしろ私の方が……」
「
葵
あおい
です、アイリス姫」
「葵様――」
「様付けで呼ばれるなんて、ちょっとくすぐったいですね」

ニコニコ笑いながら、私にネックレスをかけてくれる。身長差があるから、背伸びをしてくれたアオイ様が、可愛いと思ってしまう私は――なんて不謹慎なんだろう。

「いただいた魔力でコーディングしてみました。悪くはないと思うのですが、いかがでしょうか？」
「あ、あの！　素敵です！」

きゅっと、ネックレスに触れる。

婚約者がいる身で、異性からプレゼントをもらうなんて――そう思うのに、このネックレスがあるだけで、閉じ込められた魔力が、少しだけ外に解放されるような。体が楽になる、そんな感覚を憶えた。

そういえば、と思った。婚約者からも、プレゼントを贈られたことなんて、これまでなかった気がする。

「アイリス姫が、素敵だからですよ」

そう言い残して、アオイ様は踵を返すして、駆けていった。
その残した言葉だけが、いつまでたっても消えてくれない。










とくんとくん。
アオイ様が離れてなお、鼓動がおさまらない。

こんなに、ドキドキしている。なんて、不貞なんだろう。
ネックレスに触れて。

何度も、深呼吸をする。
それなのに――。
まるで落ち着かない。

（これは夢、一夜の夢……）

ベンチに腰をかけて。
ラッパに触れると、また音楽が流れた。

目を閉じて、耳を澄まして。
聞いたこともない、異国の音楽。ただひたすら、私は聞き入っていた。





■■■





この翌朝、
創造
クラフト
の勇者アオイ様が、私の妹と婚約者を。
そして、王国騎士団の精鋭を引き連れて、自然厄災――
死霊王
ノーライフキング
に立ち向かうため、すでに旅立ったことを知ったのだった。








――そして三ヶ月、経った。

わたしの名前は夏希　30歳。
夏に生まれたから、夏希。だけど、寒がりで冷え性。名前負けしてるなって、昔からよく思ってた。
大学生のころまでは、普通の学生生活を送っていた。アルバイトもしていたけれど、特別な目標もなく、流されるままに過ごしていた。

でも、次第に欲が出てきた。もっとお金が欲しい、もっと自由が欲しい。
そんな思いから、ラウンジでアルバイトを始めた。そこからキャバクラへ。
お酒を飲んで、笑って、人の話を聞いて、お金をもらう。最初は楽しかった。でも、どんどんエスカレートしていった。
キャバクラのあと、メンズエステにも手を出し、今では立派に箱ヘルで働くようになった。

借金をして顔を少しいじったし、全身脱毛もした。
気づけば、名前も姿も変わっていた。
ラウンジでは「ひな」、キャバクラでは「れいか」、メンズエステでは「まゆ」。
箱ヘルでは「春香」。
誰が本当の自分なのかわからなくなっていた。

「こんな人生やだな…」

布団にくるまりながら、ぼそっと呟く。
その声が、部屋の中に虚しく消えていく。

今の自分がきらいだった。こんな世界では生きられない。
何もかも嫌になっていた。

「お願い、どこか違う世界に…」

ぽつりとそう願った瞬間、意識が遠くなり、深い眠りに落ちていった。

＊＊＊

「呼んだか～？」

ふわっとした声が響いた。
目を開けると、目の前には胡散臭い男。
いや、人じゃない。なにこれ、神様…？

「えっ、なにこれ？」
「おっ、起きちゃったか。お疲れさん、いい寝顔してたよ～。」
「だ、誰？」
「誰って、まぁ、簡単に言うと神様だよ。君、やり直したいって思ってるんだろ？」
「神様…？」
「うん、そんな感じ！君、今、どうにも人生に絶望しちゃってるみたいだからさ、異世界に転生させてあげようと思ってさ。」
「異世界…？」
「そう、異世界。君の人生、このままで終わらせていいのか〜い？」
「…うーん、確かに、今の生活、無理だな…。」
「じゃ、行くか。異世界。」
「でも、怖いよ？そんな世界で何をしたらいいの？」
「まぁ、異世界ったって普通だよ〜基本的に平和だし。魔法があって、モンスターがいて、冒険者が活躍してる感じ？。ちょっとした争いもあるけど、基本的には平和な世界だね。」
「え、異世界ってそんな感じなの？」
「うん、君の行く世界はそんな感じ。まぁ、選択肢もあるけど、なにか希望はあるのか〜い？」
「選択肢？」
「そう！魔法が主体の世界、冒険者がモンスターを倒して回る世界とかね、君の好きなものを選んでいいよ。」
「うーん、なんだかよくわからないけど…」
「もう少し具体的に言うと、魔法の世界とか、殺伐とした世界とか、平和世界とか、ちょっとは選べるんだ。」
「じゃあ…魔法の世界かな。」
「おっけー！じゃあ、決まり！」
「それだけ？」
「うん、そんなもんだよ～。じゃ、最後にひとつだけ。何か欲しい能力とかある？」
「能力…？」
「うんうん。転生ボーナスってやつ。火を出せるとか、剣の才能があるとか、まぁそんな感じ。」
「え、急に言われても…うーん……寒いの苦手だから、温める能力とか？」
「おぉ、いいね～。寒いのダメなんだ。じゃ、それで！」
「え、そんなノリで決まるの？」
「そんなノリだよ～。じゃ、頑張ってこいよ！」
「え！ちょっ、、待って、、、、！」

その瞬間、夏希の目の前がぐにゃりと歪んだ。
意識がスーッと遠のいていく。

こうして、わたしは異世界へと飛ばされた。

――本名・夏希 30歳。
源氏名・春香。
急に神？に異世界へ飛ばされてしまったわたしは、異世界で、何者かになれるのだろうか。
夏希は目を開けた。

周りは見知らぬ風景。柔らかな草原と、遠くに見える山々が広がっている。確かに異世界に来たようだ。

「うわっ、異世界……？」

手を伸ばして身体を確認すると、特に変わった様子はない。目をこすり、鏡のようなものがないか探してみるけれど、当然そんなものはない。
顔や姿が変わった気配もない。年齢も変わっていないし、特に美少女にもなっていない。

「え、なんで？」

せっかく異世界に来たのに！！
確か神様から「選べる能力」やら「魔法の世界」などと言われたけど、美少女にはなっていないし！！
若返ってないし！！

30歳の私のままだ。

「せっかく転生できたのに、美少女になれないとか…なんだこれ？」

自分の姿にがっかりしながらも、思い出した。

「そうだ、能力ももらったんだった…」

寒がりな自分のために、「温める能力」だったか。

手で物を温めるくらいだから、悪くはない。まぁ、役に立ちそうだ。

「でも、なんで美少女にならないんだろう？せめてちょっとは見た目よくなったりしないの？」

ふと、思い出したことがある。

「そういえば、あの神、適当だったな。『そんなノリで』とか言ってたし。」

「でも、せっかく転生したんだし、なんとかなるでしょ。」

少し気を取り直して周りを見渡すと、遠くに街らしきものが見える。その方向に向かうことに決めた。
夏希は集落に足を踏み入れ、あたりを見回した。
賑やかで平和そうな町並みが広がっているが割と都会だ。どこか懐かしさを感じるものの、大勢の人で賑わってもいる。特に、すれ違う人々はほんとうに異世界の住人らしく、素朴な衣服に身を包んでいる。外見は変わらないが、現代とは全くもってちがっていた。

「まさか、本当に異世界に来るなんて…」

自分の状況が理解できず、ぼんやりと歩いていると、ふと一人の中年男性が声をかけてきた。

「おい、旅人かい？」

その男性は、年齢的には40代後半、荒れた服を着て、肌も日に焼けている。なにやら屈強そうなな面構えをしているが、どこかやさしい雰囲気を纏っている。

「え、あ、はい。異世界に来てしまったみたいです。」

夏希は驚きと不安が入り混じった気持ちで答える。男性の目が驚きで見開かれるのを期待したが、どうやらそうでもないらしい。

「へぇ、珍しいもんだな。異世界に来るなんて。まぁ、ここではそう珍しくもないらしいが、実際にみるのは初めてだな。」

「えっ、異世界くるって珍しくないんですか？」

「おお、珍しくないとは言っても、異世界から来た者は少ないな。だが、昔から時折こういう者が現れるんだよ。俺のじいさんも似たような話をしてたしな。」

「そ、そうなんですね…。」

夏希は呆然としながらも、男性の言葉に耳を傾けた。彼はとても自然に異世界の存在を受け入れているようだ。これは思ったよりも簡単に異世界生活が始まりそうだと思った。

「君、今困ってるんだろう？見たところ、どうにも浮かない顔をしてるみたいだし。お前さん、困ったことがあれば言ってみな。ここじゃ、珍しい旅人を大事にするのが礼儀だからな。」

春香は少し驚きながらも、その親切心に感謝しつつ言葉を続けた。

「本当は…居場所がなくて困ってるんです。お金もないですし。」

「ふむ、そうか。まあ、俺の家は余ってるから、よかったら泊まっていけよ。」

「え、でもお金を持っていないんです。」

「お金か？今日は心配することはない。明日以降住みたいならまた考えればいい。」

夏希はその男性のあまりにもおおらかな対応に、思わず驚いた。どこか温かみのある人だとは思っていたが、こんなことになるなんて。

「ありがとうございます。今日はひとまずお言葉に甘えさせていただきます。」

「それがいいな。困った時はお互い様よ。」

その男性は、大きな口で笑うと、夏希に向けて頷いた。

「じゃ、今日はゆっくり休め。明日は明日、どうするか決めたらいい。」

夏希は深く息を吐き、少し気が楽になった。自分が異世界に来てしまったことの現実を受け入れながらも、彼の親切に感謝して、まずはその夜を休むことに決めた。
目を覚ますと、柔らかな朝日が差し込んでいた。
ぼろいけど妙に落ち着く家。その家で、夏希は静かに目を覚ました。

「……お腹すいた。」

現実世界でもそうだったが、朝起きてまず思うのは、大抵これだ。
異世界に来ても変わらない自分に少し苦笑しながら、重い体を起こす。

昨日、世話になった中年の男性にまずは挨拶しようと外に出ると、彼はすでに庭で何か作業をしていた。

「おはようございます。」

「あぁ、おはよう。よく眠れたかい？」

「はい。ありがとうございました。」

男は笑って頷いたあと、ふとこちらを見て言った。

「腹減ってるだろ？ほら、これでも食え。」

そう言って差し出されたのは、こんがり焼けたパンだった。
小ぶりでシンプルな見た目だが、焼きたてらしく湯気が立っている。

「えっ、いいんですか？」

「いいってことよ。どうせ余ったやつだ。食え食え。」

遠慮しつつも、夏希はそのパンを受け取った。
香ばしい匂いに、胃が一層鳴る。
ちぎって口に入れると、素朴な味が広がった。

「おいしい……」

「だろ？俺のパンはうまいんだ。」

男はパン屋さんだった

「いくらぐらいするんですか？」

何気なく尋ねると、男は少し考えて答えた。

「一つ100エルマくらいだな。」

100エルマ。春香は心の中で計算する。

（100円くらいかな……？）

だとすると、だいたいこの世界のお金は日本円と同じくらいか、ちょっと安いくらいの価値なのかもしれない。
夏希はなんとなく安心した。法外な物価だったらどうしようかと思っていたからだ。

「ありがとうございます。でも、ちゃんとお金払います。」

「いや、いいんだって。困ってる時はお互い様だからな。」

男はそう言って、豪快に笑う。

この異世界、どうやら人がいい。
昨日も思ったけれど、こういう親切さは久しく忘れていた。
胸が少しだけ温かくなる。

しかし、だからといってずっと甘えているわけにはいかない。
家賃も払わなくてはいけないし、食費も必要だ。
春香は意を決して男に尋ねてみることにした。

「この街や、この世界って、どういうところなんですか？」

「ん？そうだな……」

男は少し顎をさすりながら話し始める。

「ここはサンストという、わりと栄えた国だ。平和な場所さ。この国には魔法使いもいるし、普通の人間もいる。みんなそれぞれ仕事をして平和に暮らしてるよ。」

「魔法使い……！」

そうだ、ここは異世界だ。魔法も存在するんだった。

「勇者とかもいるんですか？」

「勇者ってほどじゃないが、冒険者はいるぞ。魔物退治したり、採取に出たりしてるな。依頼するものとそれを請け負うものって事だな。」

どうやらファンタジーらしい世界観は間違いなさそうだ。
魔法使い、冒険者、魔物……ちょっとテンションが上がる。

「あのっ、治癒のお店とかもあるんですか？」

「あぁ、あるある。回復魔法が使える連中がいるからな。けが人を治したりするさ。」

「あと、飲食店とか宿屋とか……？」

「もちろんあるぞ。いろんな国から旅人が集まってくるからな、そういう店もちゃんとある。」

うんうん、想像通りだ。
異世界テンプレというか、お約束のような感じに夏希は妙な安心感を覚えた。

しかし、ここでふと現実世界の感覚が頭をよぎる。

（いや、待てよ。異世界で女一人……仕事って、どうするんだ？）

……そうだ。
夏希には今まで培ってきた「武器」がある。
楽に稼ぐ手段として、ついあの業界が頭をよぎる。

「……ところで、その、風俗とかってあります？」

自然を装って聞いたつもりだったが、男は目を丸くして不思議そうな顔をした。

「風俗？なんだそれ？」

「あ、えっと……男の人が、女の人と、その、エッチなことするお店みたいな……」

説明しながら、少し恥ずかしくなってきた。
だが、男はきょとんとしたままだ。

「そんなもんねえよ。」

「あ、ないんですね……」

「あんた、そんな妙な仕事してたのか？」

「……まぁ、ちょっと。」

正直に答えると、男は苦笑した。

「そりゃあ、変わった仕事だなぁ。」

（そうか、この世界にはそういう文化がないんだ……）

ちょっと衝撃だった。
現実世界では、男は皆そういう店に行くものだと思っていたのに。

「じゃあ、したくなったらどうするんですか？」

我ながら無神経な質問だと思いつつも、気になって仕方ない。
男は一瞬、恥ずかしそうに頬をかいた。

「そりゃあ、嫁さんとするだろ。俺には愛する妻がいるからな。」

なんとも幸せそうな表情だ。

夏希は「なるほど」と頷きつつ、ふと思った。

（この世界、意外とちょろいんじゃない？）

風俗がないってことは、逆に言えば私の武器、セラピストとしての一流の腕が活かせる場面もあるかもしれない。

「ふふっ。」

つい、ニヤけてしまった。

何にせよ、まずは生活基盤を作らなくてはならない。
今日はもう少し、この男に話を聞いて、この村での生き方を探ってみることにしよう。
パン屋の男に、いろいろ聞いてみた。

昨日今日と世話になっているこの男、名前はオキノというらしい。
歳は50手前くらいだが、すごく元気そうだ。
焼きたてのパンを持つたびに「どうだ、うまそうだろう？」と自慢げに笑う姿は、なんだか人懐っこい。

朝食の後、少し腰を落ち着けて聞き取り開始である。

分かったことを夏希は頭の中で整理してみる。

――まず、この国はでかい。

オキノ曰く、ここは「サンスト王国」というらしいが、かなり広大な国土を持っているらしい。
この町はその一角で、馬車で10分ほど行けば、更に大きな街がある。
街には商店や宿屋、治癒魔法を使う施術院や、道具屋などがそろっているという。
そこまで行けば、大抵の物は手に入りそうだ。

――冒険者や魔法があって、人もたくさんいる。

「魔法使い」は特別な存在ではなく、日常に溶け込んでいるらしい。
魔物退治や採取を生業とする冒険者もいて、依頼を受けては活躍している。
治癒魔法でケガ人を治す店や、魔法道具を扱う商店もある。

――物価は現実世界と同じくらい。

パン一つ100エルマ。
オキノ曰く、昼飯に簡単なスープとパンなら300エルマもあればお釣りがくるとか。
円換算すると、大体現実世界と変わらない感じか少し安いくらいだ。

――自分の魔法スキルで、みな各々の仕事や特技に活かしている。

魔法は、生まれつき使える者もいれば、成長してから覚える者もいる。
何にせよ、その力を生活に組み込んで仕事にしている人が多いようだ。
火を操って鍛冶屋になる者、水を操って農業を支える者、回復魔法で施術士になる者。

――そして、なにより重要なこと。

この世界の人たちは、真面目で、ピュアだ。

恋愛や夫婦の話はするが、「遊びで女を抱く」みたいな話は皆無だった。
風俗も存在しない。
つまり、「色欲」に対してかなり健全である。
昨日もオキノに聞いたが、「したくなったら？」と問うたら、「愛する妻がいるからな」と、満面の笑みだった。

――風俗がない。

これが、夏希にとって一番衝撃的だった。
ただし、逆に言えば、自分が持っている“スキル”を活かす余地があるかもしれないとも思った。

「さて、どうやって稼ぐか……」

朝の柔らかな光を浴びながら、夏希は考える。
そして、ふと何かを思い出した。

（そういえば、神様がくれた魔法って、寒くならないやつじゃなかったっけ？）

あのテキトーな神が、最後に言っていた。
「温める力」をくれる、と。

せっかくもらったのに、昨日は疲れていて試す余裕もなかった。
思い立ったらすぐ行動。
オキノさんの庭にあったバケツに水が張ってあったので、そこで試してみることにした。

「……お風呂くらいになれ！」

両手を水に入れて、願ってみる。
すると――

じわっ。

手のひらから、うっすらとオレンジ色の光が漏れ出した。
暖かくて、やさしい色。

みるみるうちに、水が温まっていく。

「おぉ……！」

触ってみると、まさにちょうどいい湯加減だ。
少し嬉しくなって、さらに温度を上げられるか試してみる。

「もうちょっと熱く……」

じわじわと、熱さが増していく。

50度。
60度。
70度。
80度。

「熱っ……でも、平気……？」

熱湯になっているはずなのに、不思議と自分の手はやけどしない。
多分、この魔法の力が、自分を守ってくれているのだろう。

「これ、いけるじゃん……！」

夏希は確信した。
この魔法、使い方次第では、絶対に役に立つ。

温かい手を使ったマッサージ。
自分が現実世界でやってきた仕事に、これを組み合わせれば、きっと――

「オキノさん！」

思わず声を張って、家の中にいるオキノを呼んだ。

「おう、どうした？」

「私、魔法が使えました！ それで……仕事を始めようと思います。」

「おぉ、魔法持ちだったのか！それはすごいな！」

オキノは目を丸くしながらも、嬉しそうに笑う。

「それで、昨日泊めてもらったこの家、借りられませんか？ ここで仕事をしたいんです。」

「ここか？ うーん……まぁ、誰も使ってないしな。いいぞ。ただ、家賃は……そうだな、1カ月3万エルマでどうだ？」

「ありがとうございます！」

夏希は勢いよく頭を下げる。

こうして、夏希の異世界起業が始まる。

温める力――この魔法と、これまで培ってきた自分の施術スキル。
その二つを武器に、ここで生きていく。

「いける……いけるぞ……！」

少しだけ希望が見えた気がした。

異世界で『神の手』と呼ばれる日も、そう遠くはないかもしれない――。
次の朝――。

今日も異世界で目を覚ます。

「あー……現実なんだよなぁ……」

木造の天井を見上げながら、ぼんやりとそう思う。

一晩寝て、頭も少しスッキリした。
だけど、やっぱりここは夢じゃない。
変な神に人生リセットされて異世界に来たんだ。

「……さむっ！」

布団らしい布団もなく、冷たい空気が肌にしみる。
夏希は無意識に体を抱きしめる。

「40度……」

ぼそっとつぶやき、昨日試した温め魔法を使ってみる。

じんわりと、オレンジ色のオーラが手のひらからにじむ。

「……あったか……」

幸せだ。
こんな些細なことでも、ありがたいと思えてしまう自分がいる。

異世界で、初めて得た自分だけの力。

（……いけるかもしれない）

小さくガッツポーズをすると、外から元気な声が聞こえた。

「おーい！ 夏希ー！」

パン屋のオキノだ。
相変わらず朝から豪快だ。

「おはようございます」

眠そうな顔で外に出ると、パンの焼ける香ばしい匂い。

「今日は町まで買い出しだ。お前さんもパン食うか？」

「ありがとうございます！」

迷わず飛びつく。
焼きたてのパンに手を伸ばし、頬張る。

うまい。
異世界に来て、一番の安らぎだ。

食べながら、ふと頭に浮かぶ。

（町……そうだ！）

「オキノさん！ 今日、一緒に町に連れてってもらえませんか？」

「ん？ いいぞ。一緒に行くか」

「あと……お願いがあるんですけど……」

夏希はパンを食べつつ、少し申し訳なさそうに手を合わせる。

「開業資金と、あと夜ご飯も食べたいので……一万エルマ貸してもらえませんか？ 開業して、家賃と一緒にちゃんとお返ししますんで！」

「ははっ、お前さん、朝から飛ばしてるなぁ！」

オキノは笑う。
だけど、すぐに「わかった」と言ってくれた。

「期待してるぞ、夏希」

「ありがとうございます！」

やっぱり、いい人だ。

こうして、パン屋の馬車に揺られながら、町へ向かった。

◇

町に着くと、夏希は思わず目を見開いた。

「すご……！」

活気にあふれている。
道には人がびっしりいて、大道芸人が炎を操っている。
通り沿いには露天が立ち並び、串焼き、甘いお菓子、見たことのない料理が並んでいる。

「お祭りか……？」

そう錯覚するほど賑やかだった。

「今日は市場の日だからな。特に人が多いんだ」

オキノが説明してくれる。

「へぇ……！」

気がつけば、夏希の足は露店に引き寄せられていた。

「お兄さん、これ何ですか？」

「お、旅人さんかい？ これはフィンフィン鳥の串焼きだ。スパイス効いててうまいぞ！」

「じゃあ、それください！」

思わず買ってしまった。

一口かじる。

「んまっ！」

ジューシーでスパイシー。
異世界グルメ、舐めてた。
食べ歩きしながら、買い物もスタートだ。

まずはベッド。中古の簡単な折り畳み式があった。3000エルマ。
次にタオル数枚。これは雑貨屋で買えて500エルマ。
オイルとローションは材料調達にするので保留。
最後に看板用の木板と、筆やペンキ。

「この板、もうちょっと安くなりません？」

「お姉さん、頑張るねぇ……しょうがない、1200エルマでいいよ！」
「もう一声！」
「せっせっ1000エルマでどうだ！これ以上は無理だ、」
「買った！」
異世界でも値切りは有効だ。
なんだか懐かしい感じもする。

（これで全部そろった……！）

合計6000エルマくらいで必要最低限の道具は確保できた。

◇

足りないものは、オイルとローション。

これは、自分で作ることにした。

《オイル》
・植物油（現地では「ミラ油」と呼ばれるもの）を購入。
・香り付けに「リフ花」というハーブも入手。

作り方
1.ミラ油にリフ花を漬け込む。
2.数日置けば、ほんのり甘い香りのマッサージオイルに。

《ローション》
・水（井戸水）
・蜂蜜（店で300エルマ）
・薬屋で見つけた「潤草」という草の汁（保湿効果あり）

作り方
1.水100mlに蜂蜜を小さじ1、潤草の汁を少し混ぜる。
2.混ぜるだけ。数日持つ、冷蔵（涼しい場所）保管。

「よし……！」

必要なものは、全部そろった。

◇

最後は看板だ。

オキノにペンキとトンカチを借りて、トントン、カンカン。

「やるなぁ夏希」

「こういうの、やってみたかったんだよね」

作業中も、二人で他愛ない話をする。

そして、完成。

木板にペンキで書かれた文字――。

『メンズエステサロン春香』

オキノが首をかしげる。

「夏希って名前なのに、なんで春香なんだ？」

夏希は、筆を置いてニヤリと笑った。

「源氏名に決まってんじゃない」

「げ……源氏名？」

「まあ、プロの名前ですよ」

「は、はぁ……」

オキノは意味が分からないようだったが、気にしない。

自分の手で作った看板。
異世界での第一歩が、今、形になった。

「よし……やるぞ！」

夏希の心に、確かな炎が灯る。

異世界で、
『神の手』と呼ばれる未来に向けて――。

開業準備、完了だ。


「……今日もゼロか」

夏希は今日もカウンターでぼーっとしながら、今日の日報に『来客数：０』と書き込んだ。
異世界に来て、どうにかこうにか開業した「メンズエステ春香」も、早いもので一週間。
しかし、客足はゼロ、問い合わせもゼロ。
ドアにつけた鈴の音は、風で一回鳴っただけ。

（まあ、わかってたけどさ）

だってここ、治癒魔法がある世界。
揉んだり、流したり、ほぐしたりで「疲れが取れるんですよ～」って言ったところで、
「なら魔法で治せばよくない？」
で終わりだ。

店の前を通る村人たちの会話も、毎日似たようなものだった。

「メンズ…えすて？　なにそれ」
「新しい防具屋じゃねえのか？」
「いや、たしか疲れが取れるとか…」
「疲れ取るなら、治癒魔法の店あるだろ」

（はい出た～、治癒魔法最強理論～）

心の中で冷めたツッコミを入れながら、私はチラリと店先の看板を見る。

『メンズエステ春香』
『心も体もぽっかぽか！』

頑張って考えたつもりだったけど、今見ると完全に意味不明だ。
「ぽっかぽか」に至っては、「薪でも売ってんのか？」って顔で見られる始末。

（いや、でも！　リラクゼーションってそういうもんでしょ!?　あったかくなって、ほぐれて、ふわぁ～ってなるやつ！）

必死で自分に言い聞かせるものの、異世界人に伝わっていないのは明らかだった。
もう、何人に「で、結局これは何屋なんだ？」って聞かれたことか。

「え、えっと…疲れを癒す…その…こう、手で…」
って言いかけて途中で詰まる私。

「手で…？」
「揉むのか？」
「えっ、骨接ぎか？」

（もうダメだ…）

こっちの人、やたら健康志向でピュアなんだよ…。
なんとか誤魔化して話題を変えたけど、このままだとガチで詰む。

（どうしよう…本気でやばい）

家賃は「払える時でいい」って言われてるけど、いずれは払わないといけない。
三万エルマだ。でかい。

「もう、いっその事..…魔法ってことにしちゃえばよくない？」

限界を迎えた脳が、ついに禁断の発想を生み出した。

「癒しの…魔法施術…的な？」

自分で言って、思わず天井を仰いだ。

（いやいやいや、嘘じゃん。詐欺じゃん）

でも、すぐに打ち消す。

（待てよ。私、神様にもらった能力あるじゃん。太陽の手！　あったかくなるやつ！）

実際、異世界に来てから手が常にポカポカしてる。

（これもう魔法でいいでしょ。…いや、むしろ魔法って言ったほうがありがたみ出る！）

完全に追い詰められた私は、自分を必死に納得させる。

（詐欺じゃない…詐欺じゃないぞ。あったかくなるのは本当だし、癒し効果もあるし…嘘じゃない！　うん！）

カウンターに突っ伏して「詐欺じゃない詐欺じゃない…」と念仏のように繰り返していたら、だんだん笑えてきた。

「詐欺じゃ…くふふっ…詐欺じゃないってば…ふははっ…」

もう、自分で何がおかしいのかもわからない。
だが、勢いに乗って夏希は立ち上がった。

「看板変えよう！」

すぐに筆とペンキを持ってきて、塗り直す。

『癒しの魔法施術　メンズエステ春香』
『心も体もぽっかぽか！』

料金表も追加だ。

『通常コース　45分　9000エルマ』
『スペシャルコース　12000エルマ』

（強気すぎ？　いや、大丈夫。魔法ってつければ値上げしても文句言われないって、おばちゃん言ってたし）

「よし…！」

店の前に掲げ直して、一息つく。
遠くで村人たちがヒソヒソ話してる。

「おっ、看板変わったぞ」
「癒しの魔法…だと？」
「魔法施術…あそこ、魔法士だったのか？」

ニワトリでも見るような顔でチラチラこっちを見てくるが、もう怖くない。
私は胸を張る。

（これで私は、“癒しの魔法使い”になった…！）

本物の魔法士じゃないけど、もう知ったことか。
明日から勝負だ！

「すみません……ここ、入っていいですか」



昼過ぎ、店のドアにつけた鈴が、初めて“客の手”で鳴らされた。
私は一瞬、自分の耳を疑った。

「えっ、あ、はい！　どうぞ！」

慌てて立ち上がると、そこに立っていたのは——でかい。
壁かと思った。

身長は軽く180以上、肩幅も広い。
分厚い胸板に、鍛え上げた腕。
武骨な皮鎧をまとい、腰には剣が一本。
仏頂面だが、どことなく優しさも感じる目元。

間違いなく冒険者だ。

「あの、ええと…ご予約でしょうか？」

予約の電話などなってはいない。。。

「いや、飛び込みで…その、魔法施術というものを受けてみたくて」

声は低いけれど穏やかで、意外にも丁寧だった。

（き、きたぁぁぁぁ！）

頭の中で喜びと焦りがせめぎ合う。
初客だ！でも、魔法じゃないんだよね！？

「ありがとうございます！　えっと、コースはですね……」

私はカウンター横に貼った料金表を指さす。

『通常コース　45分　9000エルマ』

『スペシャルコース　12000エルマ』

「は、初めての方は通常コースがオススメです」

内心バクバクしながらも、なんとか笑顔を作る。

「じゃあ…通常で頼む」
「ありがとうございます！　えっと、あの…お名前をお伺いしても？」

これも、現世で身についた癖だ。
名前を呼ぶことで、距離を縮める。
施術も大事だけど、コミュニケーションも“施術”だと思っている。

「ガルドだ」
「ガルドさんですね。私は春香です。よろしくお願いします！」

笑顔で名乗り、手を差し出すと、ガルドも少し照れくさそうに握り返してくれた。

（よし、いける！）

私は自分にそう言い聞かせ、施術室へ案内した。



＊＊＊



「では始めていきますね」

春香はガルドの背中越しに声をかける。
施術台にうつ伏せになった彼の体は、やっぱりデカい。
がっしりした筋肉が詰まっている。

（これは…張ってるなぁ…）

冒険者ってのは、やっぱり日々体に負担をかけてるんだろう。
その分、こちらも技術をフル稼働しなきゃいけない。

「今日はアロマオイルを使って流していきますね。
香りもリラックス効果がありますので、深く息を吸って、ゆっくり吐いてください」

「お、おう…」

ガルドがわずかに緊張しているのが伝わる。

（大丈夫。呼吸を整えてもらえば、自然と力も抜ける）

私は現世で散々磨いてきた手技を思い出す。
太陽の手でオイルを温め、ガルドの背中にゆっくりと広げた。

「では失礼します」

掌を密着させると、ジワリと太陽の手からガルドの背中へ熱が伝わる。

「……おっ？」

ガルドが小さく反応した。

（よし、この手ごたえ）

「温かいでしょう？　魔法の手なんですよ」

口ではそう言いつつ、私は内心で（ホントは体温だけどな！）と叫んでいた。

掌を滑らせながら、肩甲骨から背中にかけて丹念にリンパを流す。
指先でコリを探り、圧をかける。

「おお…そこ、効くな…」
「張ってますねぇ。普段から無理してます？」
「まあ、そうだな…。最近は討伐依頼も多くて…」

会話を交わしながら、私は少しずつガルドの体の力が抜けていくのを感じた。

肩、背中、腰へと流れるように指を滑らせ、ツボを押さえながら、じっくりとほぐしていく。

「はぁ…なんか、力抜けてきた…」
「いい感じですね。この調子で流していきますよ」

私は笑顔で声をかけながら、彼の体に触れる手に集中する。

（お客さんに安心してもらうこと。
話すことも、触れることも、全部ひっくるめて施術だ）

それが春香の信条だった。



＊＊＊



「では、最後にこちらも流していきますね」

鼠蹊部——いわゆる、デリケートな部分だ。

（ここが一番気を使う。でも、ここで仕留める！）

オイルを馴染ませ、流れるような手つきでリンパを押し流していく。

ガルドの体が、一瞬ピクッと反応する。

「ん…っ」

（ふふっ、きた）

私は心の中でガッツポーズを決めながら、
あくまでも“施術”として、丁寧に丁寧に。

「ふぅ…」
「お疲れさまでした、ガルドさん」

すべてを終えた私は、一歩下がってお辞儀をした。

ガルドは、放心状態だった。

「す、すげぇ…体が軽い…」
「よかったです！　またぜひ、疲れたときにでも」

笑顔でそう言うと、ガルドはゆっくり立ち上がった。

「いや…本当に魔法みてぇだ…。ありがとう、春香さん」

そう言って、9000エルマを置いて店を後にした。

（やった…！）

私は心の中で拳を握った。



＊＊＊



翌日——

「おい！　ここが例の魔法士様の店か！」

「昨日ガルドが絶賛してたぞ！」

「疲れが吹き飛んだって！」



店先に、冒険者たちが次々と押し寄せる。

「え、えっ！？　ちょ、ちょっと待ってください！」

急に訪れた繁盛の波。

（嬉しいけど…これ、魔法じゃないってバレたらどうしよう！？）

笑顔を保ちつつ、内心ヒヤヒヤする私。
でも、冒険者たちは口々に言う。

「春香さんすげぇ！魔法士様だ！」
「まさに神の手だ！」

神の手——
それは、後に私の異世界での異名となる言葉だった。

（いや、神じゃなくて、元風俗嬢なんだけどな…）

そんな心のツッコミは、まだ誰にも言えそうになかった。

「春香さん、今日も頼む！」

「昨日行ったら体がめっちゃ軽くなってよ！」

「俺も！　もう魔法士様なしじゃやってけねぇ！」



朝から店の前に、冒険者たちが列をなしていた。

（す、すごい……）

嬉しい。けど……怖い。

（魔法って言っちゃってるけど、普通に手技なんだよなぁ……）

ヒヤヒヤしつつも、春香はカウンターをくぐり、今日も笑顔で開店した。



＊＊＊



「お疲れさまでした～」

「あぁ…助かった。また頼む！」

施術を終えたガルドが帰っていく。

その後も——

「春香さん、今日も！」
「首がやばくてさ！」
「最近眠りが浅くて……」

ひっきりなしに客が来る。
施術、施術、施術。
オイル、リンパ、鼠蹊部。

（き…きつい…）

昼を過ぎる頃には、私の手はパンパンになっていた。

（これ、現役時代よりきつくない？）

いや、間違いなくきつい。

当時は1日5本くらいで仕事仲間もいた。
でも、ここは異世界。
一人営業、休憩なし。

「春香さん、次いいっすか？」
「あ、は…はいっ！」

休む暇なんてない。

春香はなんとか笑顔をつくり、太陽の手をすり減らしていった。



＊＊＊



夕方——
最後の客を送り出し、春香はその場に倒れ込んだ。

「ぅあぁぁぁぁ……」

手が…手が限界。

指も腱もパンパン。
腰は悲鳴を上げ、足も棒。
顔はオイルまみれ。

（でも…みんな喜んでたなぁ…）

「春香さん、ありがとう！」
「すげぇ魔法士様だ！」

その言葉が脳内にリフレインする。にやけてしまう。

（やっぱり、頑張るしか…ないか）

異世界でも結局、根性で乗り切るしかないらしい。



＊＊＊



翌日——

「春香さん、ちょっといいか？」
「はい？」

昼休憩も取れず、次の予約が迫るタイミングで、
常連になりつつある冒険者が話しかけてきた。

「春香さんの魔法、何属性なんだ？」

……きた。

（き、きたぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！）

これ、一番困るやつ！

「えっ…え、えっと……太陽……？」

ほぼ反射的に口から出た。

（あ、適当言っちゃった！）

「太陽！？　そりゃ珍しいな！」

冒険者、勝手に納得。

「やっぱりあの温かさ…癒し効果は太陽属性の特徴か！」

「お、おう…」

適当に言ったのに、もっともらしい理屈がついて返ってきた。

（こっちが教えてほしいわ…）

「春香さん、すごい人なんだなぁ！」
「い、いやぁ…」

私は引きつった笑顔で返した。



＊＊＊



さらに数日後——

「春香さん、あんたすごい魔法士様だって評判でさ！」
「私も腰が痛くてなぁ」
「肩もだよ、最近畑仕事がキツくて」

冒険者だけじゃない。
村人たちまでやってきた。

農夫に、商人に、おばあちゃん。

（あれ…？メンズでもないし。）

施術室で、おばあちゃんの腰をさすりながら私は思った。

（こっちはこっちで…なんか平和だな）

「春香さん、ええ手しとるわ～」
「ふふふ、ありがとうございます」

（冒険者より、こういう人たち相手の方がいいかも…）

ちょっとだけ、そう思った。

でも、それも束の間——

「春香さん、午後、俺いけます？」
「オレも予約したいっす！」
「明日なら空いてる？」

冒険者たちも当然押し寄せる。

（うあぁぁぁ…）

私は一人、肩を落とした。

（体もつかな…）

「夏希〜最近最近忙しそうだな」

オキノが気遣ってパンを差し入れてくれる。

「家賃のためです！　大丈夫です！」

笑顔で返したけれど——

心と体は、悲鳴を上げ始めていた。
「……休もう」

布団の中で私はそう決意した。

異世界に来て、メンズエステ春香を開業してから1ヶ月。

最初の1週間は暇すぎて、開店休業状態だった。
けれど、その後は怒涛の3週間。
冒険者たちに魔法と勘違いされ、毎日毎日、施術、施術、施術。

気がつけば朝から晩まで手を動かしっぱなし。
指も肩も腰も、そろそろ限界だった。

だから今日は休む。

何も考えず、体を休める日にする。

そして——

「まずは家賃と借金返済だ！」

私は机に向かい、帳簿を開いた。



◆1日の平均客数：6～7人（平均6.5人で計算）
◆通常コース45分9000エルマ

→ 1日の売上：58,500エルマ
→ 3週間（21日間）の売上：1,228,500エルマ

「……ひゃ、122万エルマ!?」

思わず声が漏れた。

あ適当な神に飛ばされた時はどうなるかと思ったけど、
1ヶ月目にして、私、異世界で小金持ちになってる。

「オキノに借りた分も返せる！」

家賃3万エルマと、開業時に借りた1万エルマ。
合わせて4万エルマ払っても、まだ118万8500エルマ残る。

「う、うひゃひゃひゃひゃ！」

ニヤニヤが止まらない。

風俗時代も結構稼いでたけど、ここまで一気にまとまることはそうそうなかった。

「よし！　街に繰り出そう！」

思い切り休むと決めた今日は、買い食いパーティーにしよう。

美味しいものを食べまくって、オキノに恩返しもする。



＊＊＊



ルンルン歩いて街へと向かった。

市場は人で賑わっていた。

「串焼きください！」
「甘い焼き菓子も！」
「揚げパン追加！」

見るもの全部食べてやる勢いで、片っ端から食べ歩いた。

炭火で焼いた肉串は、塩とスパイスが絶妙で、ジュワッと肉汁が溢れる。

焼き菓子は甘さ控えめで、素朴だけど優しい味。

揚げパンなんて、もう油と砂糖の暴力だ。

「あ～幸せぇ……」

1ヶ月働き詰めだった分、染みる。

通りを歩きながら、ふと目に入ったのは革製品の店。

冒険者用の手袋や靴、ベルトなんかが並んでいる。

（あ、オキノ、手袋ボロかったな……）

店に入り、丈夫そうな革の手袋を選んだ。

「これください！」

オキノへのプレゼントだ。

借金も返して、お礼もしたい。

「あと、これも！」
ついでに、自分用に柔らかいクッションも購入。

最近、床で座るのが地味にきつかったから。

満腹、買い物、そしてちょっとした贅沢。

心が満たされていくのを感じながら、町へ戻った。



＊＊＊



夕方、オキノの家。

「オキノさん！」

玄関先で呼ぶと、オキノが顔を出した。

「おぉ、夏希か。今日は休みか？」

「はい！　これ、借りてた分と家賃です！」

そう言って、4万エルマを差し出す。

「おぉ、もういいのに……」

「いえ、ほんと助かりましたから！　それと、これ！」

オキノに皮の手袋を差し出す。

「いつも色々ありがとうございます！　手袋、前に見たらボロボロだったんで」

「あ……おいおい、悪いって！」

照れくさそうに笑うオキノ。

「いや、ほんとにありがとう！」

私は頭を下げた。

異世界に来たばかりの、何も分からなかった私を助けてくれた人。

家だって、「払える時でいいよ」と貸してくれた。

オキノがいなかったら、私はここまで来られなかった。

「夏希、無理すんなよ」

「はい！　でも、もうちょっと頑張ります！」

オキノは笑って「しょうがねぇな」と言った。



＊＊＊



家に戻る。

クッションに座り込むと、ふかふかで最高だった。

「……よし、また頑張ろ」

太陽は沈み、空は赤く染まっていた。

異世界生活、1ヶ月。

まだまだ大変だけど——
私はここで、生きていける気がする。

そう思いながら、私は目を閉じた。
コンコンコン！

「んん……？」

ドアを叩く音で目が覚めた。

「……今日も休みだってーの……」

昨日、久々にゆっくり休んで、買い食いパーティーまで満喫したっていうのに。
早朝から叩き起こされるとは。

「ったく、誰だよ……」

寝ぼけ眼でドアを開けると——

「ここで働かせてください！」

小柄な女の子が立っていた。

肩までの黒髪、パッチリした目、可愛い顔。

「……ちっ」

バタン。

ドアを閉めた。

気のせい、気のせい。夢だろ、今の。



ドンドンドン！

「ここで働かせてください！」

「うるせーな！」

仕方なくもう一度ドアを開ける。

改めて見ると、やっぱり若い。

「お前、いくつだ？」

「16歳です！」

「お引き取りください」

バタン。

ドンドンドンドン！！

「くっそ……！」

再びドアを開ける。

「未成年は雇えません！」

「この国では15歳で成人です！」

「……は？」

「もう大人です！」

「……マジで？」

異世界ルール、そういえばまだ全部把握してなかったわ。

「ちっ……じゃあ、掃除しとけ」

箒を渡して、私はもう一度布団へダイブした。

眠気には勝てない。



＊＊＊



昼頃——

「……ん？」

起きて店に降りると、店内がピカピカになっていた。

床も、窓も、施術ベッドも。
今まで見たことないレベルに輝いている。

「えっ、すげぇ……」

「今日からここで働くルミカです！　よろしくお願いします！」

「え、決定事項なの？」

「はい！」

「いや、ちょっと待っ……」

「よろしくお願いします！」

ルミカはニコニコしながら深々と頭を下げた。

どうやら、もう入社したつもりらしい。

「……ま、まぁ見習いでな！」

「はいっ！」

——ルミカが仲間になった！



＊＊＊



昼ご飯を食べながら、ルミカといろいろ話してみた。

「で、なんでうちに？」

「服屋で働いてたんですけど、クビになって……」

「クビ？」

「私、魔法がちょっと特殊で」

「魔法士なのか？」

「はい。でも、……電気です」

「雷魔法きたーーー！」

「違います。電気です」

「え？」

「ピリピリするやつです」

「雷じゃないの？」

「雷じゃないです。電気です！」

ルミカは何度も強調した。

「静電気みたいな？」

「そうです！　それです！」

「え……それでクビになったの？」

「試着室とかで服着てもらう時に、バチッて……」

「うわぁ……」

「お客様に怒られて、何度も……」

そりゃクビになるわ。

「でも、その能力、施術に使えるんじゃないか？」

「え？」

「ツボ押しとか、血流改善とか慢性の腰痛とかに……ビリビリマッサージ！」

「え、そんなことできるんですか？」

「またもやこの世界にはないのか？」

春香はニヤリと笑った。

もしかして、また新たな「魔法士様伝説」が生まれるかもしれない。

「とりあえず、見習いってことで」

「はい！　頑張ります！」



＊＊＊



こうして、私は助手を手に入れた。

施術技術はゼロだけど、掃除が完璧で、電気魔法もちょっと期待できる。

それに——
ルミカが来てくれたことで、一人きりだった店に、少しだけ賑やかさが加わった気がした。

「さて、どうなることやら……」

私はそんなことを思いながら、明日からの営業に備えて、またクッションに腰を沈めた。
何故かルミカが隣で眠っていた。
「......家もないんかーい。」

「おはようございまーす！」

朝、目覚めると隣から元気な声。

「……お前、まだここにいるの？」

「はい！　今日も掃除しようと思って！」

「……家は？」

「ないですよ？」

「いや、そうじゃなくて……」

「春香さんとこ、居心地いいんで！」

「はぁ！？」

布団を畳むルミカ。その隣で、私は昨夜オキノの所で買ったパンを頬張っていた。

（そういえば昨日も……っていうか、一昨日もいたよな）

夜になると、「隅っこで寝るんで！」と、さっさと布団を敷き、朝になると「おはようございます！」と満面の笑顔。

そして今日——

「……もう住んでるじゃん」

「はい！　よろしくお願いします！」

「よろしくじゃねぇ！」

「よろしくお願いしますっ！」

ルミカは深々とお辞儀をしてきた。

「……もういいや」

勝てる気がしなかった。

こうして、私は助手兼同居人を迎えることになった。



＊＊＊



住み込み生活が始まると、思った通りドタバタの日々だった。

「うわぁぁぁぁ！　入ってくるなぁぁ！」

風呂上がり、タオル一枚でくつろいでいたら、ルミカが普通に扉を開けてきた。

「え？　あれ？　なんでです？」

「着替えてるだろーが！！」

「え？　でも女の子同士ですよ？」

「こっちは30歳だぞ！！」

「えっ、そんなに！？」

「おいなんだその反応おかしいだろ！！」

毎日がこんな感じ。

朝、起きると……

「ん……？」

目を開けると、ルミカと隣で寝ていた。

「ぎゃああああああ！」

「わぁ！？　なんですか！？」

「なんで隣に寝てるんだよ！！」

「だって寒かったので！春香さんあたたかいので」

「いや、一緒に寝るな！」

「えぇぇぇ……」

小動物みたいな目で見られて、強く言えなくなる。

（こいつ、意外とあざといな）



＊＊＊



オキノの所にパンを買いに行った時も——

「夏希、最近忙しいか？」

「あー、まぁ……」

「あと、娘できたんだって？」

「ちげぇよ！」

「あははは！」

オキノは楽しそうに笑っていた。

「あいつ、朝も昼も夜もいるだろ？」

「まぁ、住み着いちゃって……」

「家族みたいでいいじゃねぇか」

「……まぁ、そうっすね」

そう言われると、ちょっと悪くない気がした。



＊＊＊



家に帰ると、ルミカがご飯を炊いて待っていた。

「春香さん、今日初めてご飯炊いてみました！」

「おお、すげぇじゃん！」

「……ちょっと硬いですけど」

「いやいや、上出来！」

炊きたてご飯に、卵焼きと町で買ってきたベーコン。

なんか、一人の時よりご飯が美味しく感じた。

「……まぁ、悪くはないか」

心の中でそう呟いた。

「春香さーん、次の人いいですかー？」

ルミカの元気な声が響く。

「はーい、どうぞー！」

（あぁ、受付がいてくれるって、こんなに助かるんだな……）

私は今日も太陽の手を振るいながら、「メンズエステ春香」を営業中である。

助手ルミカ加入から数日。
慣れないながらも、受付や掃除、軽い施術補助なんかもやってくれて、私の負担はだいぶ減った。

……とはいえ、まだまだ忙しい。

施術、施術、施術。
今日も春香は手をすり減らし、腰を痛めながら働いていた。

「いやぁ、助かるわ春香さん！　魔法治療で楽になるけど、最近また腰が重くてさぁ」

そう言ってベッドから降りるのは、常連の冒険者シルバ。

「俺もだよ。肩も腰も、すぐ元に戻るんだよなー」

他にも同じような声がチラホラ。

（あー、わかる……）

魔法治癒は万能ってわけじゃないらしい。
痛みは一時的に取れるけど、根本的な体の歪みとか、疲労の蓄積までは治らない。

（それって、現代日本の肩こり腰痛と一緒じゃん……）

ふと、整骨院で受けた低周波治療を思い出す。

（ピリピリ電気流して、筋肉ほぐしてたなぁ……）

ちらっと受付に目を向ける。

「ん？」

ルミカがこちらを見て首を傾げた。

（……電気魔法あるじゃん）

頭の中でピコンと音が鳴る。

「ルミカ、ちょっとこっち来て」

「はい？」

「電気、出せる？」

「え？　ピリピリってやつですか？」

「そう、それ」

「出せますけど……」

「ちょっと私に試して」

「えっ！？　春香さんに！？」

「大丈夫、大丈夫」

ビリッ！

「痛っ！！」

「す、すみません！」

「いや、いいんだ、いいんだ……あぁ、この感じ……」

まさに低周波治療器の感触。
ちょっと強めだったけど、これ、使えるんじゃないか？

「ルミカ、これで施術やってみよう」

「えぇっ！？」

「低周波治療ってやつだよ。知らないだろうけど」

「ていしゅうは……？」

「まぁ名前は置いといて。電気で筋肉ほぐして、その後は私がやる。ダブル施術だ！」

「おぉ……」

冒険者シルバをベッドに呼び戻す。

「え、何するんですか？」

「新メニューだ。騙されたと思って、寝てみ？」

「お、おう」

ルミカが電気をピリピリ流す。

「あっ、うぉっ！？」

「大丈夫ですか！？　痛くないですか！？」

「お、おぉ……変な感じだけど、あったかくなってくる……」

しばらく電気を流した後、私が仕上げにオイルマッサージで筋肉を流す。

「うぉぉぉ！？　軽い！　なんだこれ！」

シルバ、驚きの声を上げる。

（キタコレ！）

「お、おいおい、俺も頼む！」

「俺も！」

次々と常連冒険者たちが興味津々で列を作る。

そこから先はもう、ルミカと私のコンビ施術が止まらなかった。

電気ピリピリ、太陽の手で流す。
電気ピリピリ、オイルで流す。

「春香さん、ヤバいっすね、これ！　本当に体が根本から楽になる！」

「太陽魔法士様と電撃魔法士様の最強タッグだ！」

いつの間にか、私たちはそう呼ばれ始めた。

（……これもう整骨院じゃね？）

オイルマッサージから始まったはずなのに、着実に異世界整骨院サロンへと進化しつつある。

「春香さん、なんか……すごいですね」

施術後、ルミカが笑う。

「まぁね！」

ちょっと誇らしい気持ちになりながら、私は店の看板を眺めた。

『メンズエステ春香』

そろそろ看板、変えた方がいいのかな……
そんなことを思いながら、今日も店は繁盛していた。

開店準備が終わり、今日も一日が始まる。

春香はふと、隣で鏡を見ながら髪を整えるルミカに目をやった。

（…そろそろ、あいつも一人前に育てないとな）

最近、ルミカの施術は固定客もついてきて、それなりに形になってきている。
ただ――

「ルミカ、最近どう？ 施術、手応え感じてきた？」
「はい！ でも…まだピリピリ頼りかなって」
「だろうな」春香は腕を組む。「そろそろ電気だけじゃなく、手技覚えろ」
「手技…ですか？」
「そう。指圧とか力任せじゃなく、アロマ使ったオイルマッサージ、リンパを流して老廃物も流す。…あと、メンズエステならではの”ギリギリ”を攻める施術な」
「ギリギリ…！？」

ルミカが頬を染めてうろたえる。
春香は笑って「もちろん、やりすぎはダメよ。スペシャルはまだ早い。」と言い添えた。

「大事なのは触り方。撫でたり押したりさわさわしたり。筋肉や血管を意識しながら、老廃物を押し流して、気持ちよくさせる。力じゃない、手のひらと指の使い方だ」

「はい…！ でも難しそう…」
「最初はね。でも、覚えたら強い。ルミカの武器になる」

こうして、ルミカの『手技習得特訓』が始まった。


営業後、春香が施術ベッドに横になり、ルミカがオイルを手に取る。

「じゃあ、今日はふくらはぎからやってみな」
「はい…失礼します」

ぬるっとした感触が肌を滑る。

「もっとゆっくり。撫でるんじゃなく、筋肉を押し流す感じで。親指だけに頼るな、手のひら全体で包み込むように」
「えっと…こうですか？」
「力入れすぎ！ あと、指先ガチガチにしてたらダメ。もっと脱力！」
「あわわ…！」

ルミカの額に汗がにじむ。

最初はぎこちなかった手つきが、何日も練習を重ねるうちに変わっていく。

ある日――

「春香さん、この辺…詰まってますね」
「あぁ、そこ張ってるな。いいじゃん、ちゃんと感じ取れるようになってきたな！」
「本当ですか！？ やった…！」

ルミカが喜ぶ姿に、春香も内心ホッとする。

「いい調子。でも、ルミカの武器、”電気”もある。電気と手技、両方合わせれば、他の施術士にない施術ができる」

「はいっ！ 電気も手技も…最強になります！」


ある日、ルミカが一人で常連客を担当することになった。

「ルミカちゃん、今日は頼むよ～」
「はい、よろしくお願いします！」

オイルを手に取り、緊張しながらもゆっくりふくらはぎから流し始める。
（春香さんに教わった通りに…）

徐々に肩まで上がるころには、客はすっかりリラックスしていた。

「おぉ…今日、めっちゃうまくなってるじゃん！」
「えっ！？ 本当ですか？」
「気持ちいいよ～。ピリピリもいいけど、この流れるような手さばき…ヤバいな」

施術が終わった後、ルミカは満面の笑みで報告に来た。

「春香さん、今日…褒められました！」
「おぉ、やったじゃん！ もう見習い卒業か？」
「え、まだまだです！ でも…嬉しい！」

春香も、胸が熱くなるのを感じた。
ある日の夕方。
店を閉めて片付けをしていた春香のもとに、いつもの顔が現れた。

「春香さん、ちょっといいか？」

「ガルドさん？」

常連の冒険者ガルドだ。
筋肉隆々で頼りがいはあるが、今日はどこか疲れ切った表情をしている。

「…実は頼みがあってな」
「また腰やった？」
「違う。今、ダンジョンの奥でレア鉱石掘ってんだけどよ…」

ガルドは仲間とともに、新たに見つかった鉱脈で採掘作業をしているらしい。
だが、ここ数日、泊まり込みで作業を続けているせいで、身体が限界だという。

「体バキバキで手も震えてきた。だけど、もう少しで掘り尽くせそうなんだ。だから…出張施術、頼めねぇか？」
「は？」

春香は耳を疑った。

「いやいや、なんで私がダンジョンまで行かなきゃならないのよ」
「頼む、春香さんの手が必要なんだ！」
「危ないところに行けって言うなら…それなりに報酬、弾んでくれるんでしょうね？」

春香は腕を組み、目を細めた。
「タダ働きするほど慈善家じゃないからね。命の危険があるなら、危険手当込みでいくらくれるの？」
「ぐっ…わ、わかった。これでどうだ！」

ガルドは小袋を差し出した。
中には金貨がぎっしり詰まっている。

「……いいでしょう！」
春香は即答した。

（これだけ貰えるなら…まぁ、行ってもいいかな）

こうして、「施術士春香、初のダンジョン出張」が決定したのだった。

翌日、店をルミカに任せ、冒険者たちと一緒にダンジョンへと入っていった。

「うぅ…暗いし、ジメジメしてるし…モンスターとか出ないよね？」
「まぁ、小物ならちょいちょい出るけど…安心しろ。俺たちが守る」

「小物でも出るんかい！！」

――そして数分後。
何かが春香の方に落ちてくる。

「きゃああああ！」
「うおっ、スライムだ！」
「燃やすぞ！」
「ちょ、燃やす前に取ってぇーー！」

普段は店で穏やかに施術をしている春香にとって、モンスター遭遇は未経験。
終始ビクビクしながら、どうにか採掘現場に到着する。

現場には、腰に手を当てて唸る男や、腕を回しながら「バキバキ鳴るぜ」と笑う男たちがいた。

「…あんたたち、本当に大丈夫？」
「大丈夫じゃねぇ、限界だ！」

「まったくもう…横になって！」
春香はオイルを取り出し、持参した施術道具をセットを広げた。
アロマをたき、むさ苦しかった空間が華やかになる。

「いくよ…！」

筋肉にオイルを馴染ませ、滞った血流を流していく。
溜まった疲労物質を押し出し、リンパこれでもかと刺激する。

「あぁぁ…効く…」
「おぉ、腕軽くなった！」
「春香さん、マジ神の手だわ…！」

春香は内心「こんな所怖くて施術してる場合じゃない」と思いつつも、褒められるとやはり嬉しい。

「ほら、次！」
「はいっ！」

次々と体をほぐしていくうちに、現場の空気が変わる。

「あれ、体が軽い…」
「よし、もうひと掘りいけるな！」

復活した冒険者たちが気合いを入れ直す。

「なんで私、異世界で採掘作業員のマッサージしてんのよ…」
春香は呆れつつも、袋いっぱいの金貨を思い浮かべてニヤリと笑った。

採掘が無事終了し、一行はダンジョンを脱出。

「春香さん、助かった！ これ、お礼だ！」
ガルドから報酬を受け取る春香。

「うんうん、いい仕事だったわ！」
春香は満足そうに袋を抱きしめた。

「また頼むかもしれねぇけど…その時もよろしくな！」
「もちろん、その時は追加料金ね！」

異世界ダンジョン施術士――
そんな肩書きが増える日も近いかもしれない。

（でも、やっぱり店で普通にやるのが一番楽でいいわ…）

春香はそう思いながら、ルミカのいる家路についたのだった。
「ふぅー、今日も稼いだ、稼いだ！」

春香は店の帳簿を見ながら、思わず頬が緩んだ。
店は順調そのもの。ルミカも少しずつ成長し、最近では春香がいなくても一人で店を任せられる日も増えてきた。

（異世界に来たばっかりの頃はどうなることかと思ったけど…金って貯まるもんなんだな）

ふと、現実でのことを思い出す。
SNSで誰かのブランドバッグや豪華なディナー写真を見て、「いいなぁ…」と羨んでいた日々。
でも、この世界にはそんな比較はない。ただ、稼いで、のんびりと生活し、たまに遊ぶ。

（…比べなきゃ、こんなに心が楽で、お金も溜まっていくんだ）

春香はしみじみと実感していた。

「ねぇルミカ、今日は店休みにしない？」
「えっ？ お休みですか？」
「たまにはいいでしょ。せっかく稼いだんだからさ、街で食べ歩きしようよ！」

「わぁ！　行きます行きます！」
ルミカは目を輝かせた。
二人は、にぎわう街へ繰り出した。

「うわぁ、あっちで肉串焼いてますよ！」
「お、うまそう！ じゃあ私はそっちの肉串いくから、ルミカは甘いやつ買ってきな！」

「了解ですっ！」

春香は肉串にかぶりつき、ジューシーな肉汁を堪能。
ルミカはフルーツをたっぷりのせた焼き菓子に夢中。

「はぁ～幸せ…！」
「こういう時間、最高ですねぇ～！」

二人は笑い合いながら、食べ歩きを続ける。
ただ、春香にはもう一つ目的があった。

（そろそろ新店舗…出したいな）

街を歩きながら、ちらちらと空き店舗になっている場所を見て回る。
ルミカを独り立ちさせて、自分はもっと大きく店を広げて――そういう未来を考え始めていた。
うわぁ、食べ過ぎちゃいました…」
「私も。でもたまにはいいよね！」

満腹になって帰る途中、春香はオキノさんの家に立ち寄る。

「オキノさん、これ、お土産！」
「おや、ありがとよ！」

世話になっている大家のオキノにも焼き菓子の詰め合わせや、食べきれなかった肉をを渡す。

「じゃ、帰ろっか」
「はい！」
満腹感と幸福感に包まれながら、春香とルミカは一緒ベッドに潜り込む。

「今日は楽しかったですねぇ」
「だね。こういう時間も大事」

「春香さん、これからも一緒に頑張りましょうね！」
「うん、一緒にね」

二人は満ち足りた気持ちで、眠りについた。
「春香さーん、次のお客さん入ります！」

ルミカの声が店内に響く。

「よっしゃ、いくぞ！」

私はオイルを手に取り、気合いを入れ直した。

今日も満員御礼。ありがたい話だが、正直体が悲鳴を上げている。

ルミカも顔には出していないが、明らかに疲れが溜まっている。

メンズエステ春香は、今や町でもちょっとした人気店だ。

常連客もつき、新規客も増えてきた。

ルミカという即戦力が加わったことで、売上は単純に1.5倍。

だが、それ以上に忙しくなった。

施術士2人で回すには限界が見えてきている。

「楽して稼ぐつもりだったのに、なんでこんな働いてるんだろう…」

私はふと天井を見上げて呟いた。

怠慢を極めるつもりが、今ではすっかり勤勉に働いている。

これが「楽をするために努力する」というやつか。

「もうだめだ…新人、雇おう」

私は施術後の休憩時間にルミカに宣言した。

「えっ、新人さんですか？」

「そう。私たちだけじゃもう回らない。あと二人くらい欲しい」

「でも、どんな人が来るんでしょうか…」

ルミカは少し不安げだ。

確かに、まともな人が来るとは限らない。

それでも、背に腹は代えられない。

こうして、「メンズエステ春香」の人材募集が始まった。



翌日。

「じゃあ、ここに『施術士見習い募集』って書いて貼るぞ」

私は店の入り口に、手書きの張り紙を貼り出した。

「どんな人が来るんでしょうね…」

ルミカがワクワク半分、不安半分といった顔をしている。

「ま、待ってればそのうち来るでしょ」

春香は楽観的だった。

しかし、その考えが甘かったことを後で思い知る。



「俺の腕力で客のコリをぶっ潰してやるぜ！」

最初に現れたのは、筋肉隆々のオッサンだった。

どう見ても冒険者上がりだ。

「いや、うちはそういうの求めてないんで」

丁重にお引き取り願う。

「えっと〜、私、触るのってこうですかぁ？」

次に来たのは、力が入っているのかすら分からないほどの天然系お姉さん。

「うーん…え、えろいが……ごめん、ちょっと違うかな」

これも不採用。

「僕、根性あります！　体力も自信あります！」

やる気だけは異常にある青年も来たが、求めているのはそういう方向性ではない。

「いや、そういうんじゃなくて…」

こちらも不採用。

「若い頃はモンスターの背中を揉んでたのよ」

最終的には、元冒険者のおばあちゃんまで現れた。

「いやいやいや、もう何でもありかよ…」

私は思わず頭を抱えた。

まともな人材は来ないのだろうか。

そんな時だった。

「すみません…求人を見たんですが…」

おずおずと現れたのは、ふわっとした雰囲気のおっとり系美女だった。

胸元に視線が吸い寄せられる。

爆乳である。

「本を買うお金がなくて…働きたいなって…」

「本？」

「はい。読書が趣味で…」

見るからに優しそうで、癒し系オーラを放っている。

「……合格！」

即決だった。

「えっ、いいんですか〜？」

「いいんです！」

「やったぁ〜…」

ゆるゆると喜ぶ彼女。

名前はシルビア、20歳。元ニートとのこと。

すでにお店の看板になりそうな逸材だ。

＊＊＊

その数時間後。

「失礼しまーす！」

今度は元気いっぱいな声が響いた。

入ってきたのは、若くて可愛らしい女の子だった。

スラッとしたスタイルに、緑色の髪、元気一杯の笑顔がよく似合う。

だが、一番目を引いたのは……耳だった。

尖っている。

エルフだ。

「春香さん、エルフですよ、エルフ！」

ルミカが興奮している。

「あなた、施術士に興味あるの？」

「はいっ！　でも…私、ドジで…すぐ転んじゃったり…」

たどたどしく話す様子も愛らしい。

「……合格！」

これも即決だった。

耳が尖っているだけで採用に値する。

名前はアルム、18歳。

ちょっと頼りないが、それもまた良し。



こうして、施術士見習い2名を迎えることになった。

爆乳おっとりお姉さん、シルビア。

可愛らしいドジっ子エルフ、アルム。

「これで4人体制だな！」

私は満足気に頷く。

楽するために人を増やしたはずなのに、
新人教育が待っている。

怠慢を極めんとするものは、勤勉になる。

「よーし、みんなで稼ぐぞー！」

春香は気合いを入れて拳を突き上げた。

こうして、メンズエステ春香の新たな日々が始まる。

朝、開店前の「メンズエステ春香」。
四人分の制服が並ぶ光景に、春香は思わず感慨深くなる。

「私もついに店長って感じじゃん…！」

一人で始めた小さな店が、今ではルミカに加え、新人が2人もいる。
人数も増えたし、そろそろ楽になるかと思いきや。

「はぁぁぁぁぁぁ…！」

春香は営業終了後、控え室でソファに沈み込んだ。
一緒に座っているルミカも、少し苦笑いを浮かべている。

「新人二人、可愛いし素直だけど…」
「まだまだ手がかかりますね…」

ルミカが気遣うように言う。

「私、もうちょい楽できると思ってたんだけどなぁ…」

そう、現実はそんなに甘くない。
むしろ、新人教育で忙しさは倍増していた。

爆乳おっとり系のシルビア。
20歳。元ニートで読書が趣味という彼女は、施術に入ると優しい手つきで客の体を包み込む。
そこは素質がある。だが。

「え〜っと、次は…」
「シルビア、もう30分経ってるから！」
「あら、そうでした？」

とにかく遅い。
おっとり具合が災いして、1回の施術に時間がかかりすぎるのだ。

「時間内に収める！これ、鉄則！」
「は〜い…」

ほんわか笑顔で返事するものの、その後も時間ギリギリになることが多い。

一方、エルフのアルム。
18歳で、とにかく可愛らしいスタイル抜群のドジっ子。
人懐っこく元気いっぱいなのだが。

「きゃっ！…あわわ、ごめんなさい！」
「アルム！？オイルぶちまけるな！」
「あぁ…足滑らせちゃって…」

オイルを手に取るたび、床に垂らす。
客の足にぶつかる。
ついには、自分が滑って転ぶ。

「うわー…おっちょこちょい過ぎる…」

しかも、そんな様子を見たおじさん客が
「いいよいいよ、可愛いね〜」
と笑って許してしまうものだから、ますますタチが悪い。

「教えるって、難しいなぁ…」

春香は、ふと天井を仰いでつぶやいた。
自分は感覚で覚えてきた部分も多い。
それを言葉で伝えるのが、こんなに難しいとは思わなかった。

「私、指導力ないのかも…」

ぽつりとこぼしたその時――。

「ん？」

ルミカが、控え室でシルビアとアルムに指導していた。
春香が言ったことを、彼女なりに噛み砕いて教えている。

「シルビアさん、こうやって小指に引っ掛けて親指でテコの原理で押すと、疲れにくいですよ」
「あら、ほんとですね〜」
「アルムちゃん、オイルはこう持つと手から垂れにくいですよ！」
「なるほど…！」

「おおっ…？」

春香は少し驚いた。
ルミカは、春香が教えたことをしっかり吸収している。
そして、それを後輩に教えられるほど成長していた。

「…お前、すごいな」
「え？なんですか、急に」
「いや、頼もしいなって思ってさ」
「えへへ…私、先輩ですから！」

春香は思う。
ルミカがいてくれて、本当に良かった。

「今日も時間内に終われました！」
「オイル、こぼさずできました！」

シルビアとアルムが、それぞれ少しだけ自信を持った表情を見せる。

「いいじゃん！」
「少しずつ慣れてきたね！」

春香が笑顔で褒めると、二人も嬉しそうに笑った。

「…まぁ、新人入れて楽になると思ったけど…」
「逆に忙しくなってますね」

春香とルミカは苦笑いしつつも、少しだけ誇らしさを感じていた。

仲間が増えた分、大変だけど――。
一緒に店を回していく。
そのことが、ちょっと楽しくなってきた。

「よし、明日も頑張るか！」

春香はそう言って、4人体制の「メンズエステ春香」に明日も光が差すことを願うのだった
朝から「メンズエステ春香」は賑わっていた。
常連客も増え、新人2人も少しずつ馴染んできた。

春香は施術しながら、ふと考える。
（最近、店回るの早くなったな…人手が増えたからか）

でも、それ以上に
「お疲れさまでした〜！」
「ありがとうございました！」
隣の部屋から聞こえる、新人たちの元気な声。

店全体に活気が出てきている。

「あれ…うち、いい感じじゃない？」

そんな春香のぼんやりした気づきが、この日、大きく確信に変わる出来事が起こる。

昼過ぎ、施術を終えたシルビアが控え室で大喜びしていた。

「春香さん！ルミカちゃん！聞いてください〜！」

珍しくテンション高めなおっとりお姉さん。
横ではアルムも「私もです！」と飛び跳ねている。

「何？宝くじでも当たった？」
「違います〜！」



「次回の指名、いただきました！」



春香の手が止まる。

「え、本指名？」
「そうなんです〜！お客さまが『次もシルビアさんで』って！」

本指名。
それは、客が「また同じ施術士を指名したい」と言ってくれる、ある意味“施術士として認められた証”。
現実世界で風俗嬢だった夏希にとっては最上の評価なのである。本指名の数で嬢のヒエラルキーが決まると言っても過言ではないのだ。

「私もです！この前のお客さまが、『またアルムちゃんお願い』って！」

アルムも目を輝かせて言う。

「おお…！」

春香はじわっと胸が熱くなる。
「こいつら、ついに…！」

シルビアは、ゆったりした手技で疲れを癒す「癒し系施術士」として。
アルムは、元気で可愛い接客と、真面目に覚えたリンパマッサージで「可愛い上に手技のうまいエルフ」として。

二人とも、ちゃんとお客に認められた。

「…すげぇじゃん、お前ら！」
「えへへ…」
「ありがとうございます！」

春香は心から祝福する。
そして同時に、心に強く思う。

（こいつら、もう見習いじゃねぇな）

夜、営業後。

控え室でみんなでお茶を飲みながら、春香はふと口にした。

「そろそろ、次の店考えようかなって思ってるんだよね」



全員が驚いた顔になる。

「次の店って…？」
「新店舗？」
「そう」

春香は、あえてさらっと言う。

「この店、もう人でギュウギュウでしょ。そろそろ別の場所にもう一軒出してもいいかなって」

「ってことは…誰かがいなくなる？」
ルミカが小さくつぶやく。



春香は、にやりと笑った。

「ルミカ、お前だよ」
「えっ…！？」

「お前に次の店、任せようかなって思ってる」

ルミカは驚きで目を丸くした後、少し黙り込む。
一瞬、嬉しそうに見えたけど。

「私…店長…」
「まぁ、まだちょっと先だけどな。でも、お前ならできると思う」

ルミカはぎゅっと拳を握った。

「…やります！」

でも、その表情にはほんの少しだけ影があった。


夜、一日が終わって2人きりになった時。

布団に入って、いつものように春香と並んで寝る。
すると、ルミカがぽつりとつぶやいた。

「春香さん…私、店長、頑張ります」
「おう、頼むぜ」

少し沈黙。

「でも…ちょっとだけ…寂しいかもです」
「え？」

ルミカがもじもじしながら言う。

「春香さんと、一緒にお店できなくなるの…ちょっと寂しいです」


春香は、一瞬戸惑う。

（そっか…そういえばこいつ、仕事クビになって家もなかったんだもんな…）

でも、だからこそ、春香は笑って言う。

「バカ、別にもう会えなくなるわけじゃねぇだろ」
「え？」

「オーナーだぞ、私は。ルミカんとこに遊びにも行くし、むしろお前が『春香さん、たまには帰ってください！』って言うくらい顔出すわ」


ルミカは、くすっと笑った。

「それなら…大丈夫です」
「だろ？」

「はいっ」

こうして、2人は安心して眠りについた。

（こいつを一人前にして…私はもっと上に行く）

春香は、「寂しい」と言ってくれるルミカの気持ちが、正直ちょっと嬉しかった。
「……もう働き詰めは嫌だ！」

朝から次々と訪れる客をさばきながら、春香ははついに叫んだ。

「えっ、春香さん！？　突然どうしました？」
「儲かってるんだから、たまには贅沢してもいいだろ！　慰安旅行だ！温泉だ！温泉旅行に行くぞ！」
「温泉旅行……？」

ルミカが目を丸くしている横で、受付を手伝っていたシルビアが「温泉……」と少し興味を示し、タオルを畳んでいたアルムも「耳まで浸かれるお風呂ですか？」と期待に満ちた顔を見せた。

春香は拳を握って宣言する。冒険者の客に聞いたのだ。

「癒しの里・ユノフェルン！　魔法の温泉郷だってさ。疲れが吹き飛んで、美肌効果もあるらしい。もうこれは行くしかないだろ！」

「行きたいです！」「私も！」「耳、浸かりたい！」

こうして、急遽『メンズエステ春香』は数日間の臨時休業を決定。
4人で慰安旅行に出ることになった。


馬車に揺られること半日。
途中、馬車を降りて山道を歩くこと30分。
過酷な山道

ようやく辿り着いたその場所は、噂以上の楽園だった。

「ここが……ユノフェルン……！」

辺り一面に広がる花畑。
風に揺れる草花がキラキラと光っている。
空気まで甘い香りに包まれていて、歩くだけで癒されそうだ。

「わぁ……！」
「きれい……」
「耳がピクピクします！」

ルミカ、シルビア、アルムも感動しきりだった。

宿は老舗旅館『湯宿フォルナハ』。
異世界なのに、まるで高級旅館みたいな落ち着いた雰囲気だ。

絨毯敷きの広間に魔法のランプが優しく灯っている。
出迎えてくれた仲居さんは、おっとりとした笑顔で言った。

「ようこそ、お嬢様方。ごゆるりとおくつろぎくださいませ」

私たちはもう、癒される気しかしなかった。

「うわぁ～ピンク色のお湯です～！」

最初に飛び込んだのはルミカ。
効能は疲労回復と美肌効果。

「すべすべです～！」
「そりゃ良かったな」

春香は隣で赤いお湯に浸かっていた。
これは血行促進、活力回復の湯。

「ふぅぅ……血行良すぎてのぼせそうだわ……」

湯けむりの向こうでは、シルビアが黄金色の湯に浸かっている。

「若返る……若返るかも……」
「元ニートのお姉さんが若返ってどうするんだよ」

一方、青いお湯に入ったアルムは耳まで浸かって、うっとりしていた。

「魔力、満タンです……」

夕食も豪華だった。

山菜の天ぷら、川魚の塩焼き、魔獣肉のステーキ。
異世界グルメのフルコースに、全員が無言で食らいついた。

「……あぁ、幸せ」
「ほんと……」

美味しいものを食べて、温泉に浸かって、のんびりする。
こんな贅沢が異世界でできるなんて思わなかった。


そして夜。

浴衣のような部屋着を選び、4人でゴロゴロしながらおしゃべり。

「春香さんって、なんでそんなにお金好きなんですか？」
「こっちに越して来て、最近はそんなにお金って必要無いんじゃないかとも思ってるよ。
でも今は必要なんだ。あんた達を養わないといけないしね。
まぁ今日は、みんなでご飯が食べられる、温泉に来れる。それで十分だろ」
「春香さん……！」

春香は久しぶりの酒を飲みながらしみじみと思った。

「これが、異世界で稼いだ金の使い道ってやつか……」

ルミカが笑って、「また来たいですね！」と言う。
シルビアも「本、いっぱい買うのもいいけど、こういうのもいいですね」と頷いた。
アルムも「耳、ずっとポカポカしてます」と嬉しそうだった。

小さくうなずく。

「また来ような、絶対」

こうして、異世界慰安旅行は最高の時間になった。

明日からまた頑張れる。
そんな確信を胸に、私は心地よい眠りに落ちていった。
「春香さん、いよいよやってきましたね……！」

ルミカが不安と期待が入り混じったような笑顔を向けてくる。

サンスト王国で一番栄えている繁華街。
春香達にとっては買い食いの街。その中心地に、「メンズエステサロン春香 サンスト支店」がついにオープンするのだ。

繁盛店となった本店から羽ばたく、初の支店。
その店長はルミカだ。

あの日、異世界に来たばかりで、右も左も分からない私に、最初に「ここで働かせて下さい！」と勝手に転がり込んできた頃が懐かしい。

そんなルミカが、今や一人前の施術士として、店を任せられるまでになった。

「春香さん……本当にありがとうございます！」

鍵を受け取ったルミカが、目に涙を浮かべている。

「そんな、泣くなって……」

春香は目を逸らして笑う。

……本当は、春香も泣きそうだった。

春香はルミカに、店の二階に住居スペースも用意していた。
それを知ったルミカは、ますます感激して泣きそうになっていた。

「新店舗だけじゃなくて、住むところまで……！」

「だって、お前が知らない街で住む場所がなくて困ったら大変だろ。店長なんだから、ちゃんとここを守ってもらわないとな！」

春香は少し強がりを言った。

だって本当はルミカを置いて帰るのが寂しくて仕方なかったからだ。

もう一緒にのベットでで並んで寝ることはないんだな、と思うと、胸がぎゅっと締め付けられる。

「……春香さん、寂しいです」

ルミカもぽつりと言った。

「私もだよ。でもさ、これはルミカが一人前になったってことだから。……おめでとう」

「はい！」

そう言って笑ったルミカは、やっぱりまだ少し子供みたいで。
でも、頼もしくもあった。


オープン初日。春香はルミカと一緒に、サンスト支店で客を迎えた。

支店オープンを待ち望んでいた冒険者や商人たちが早速詰めかけ、施術室はフル回転だった。

「ルミカ、次のお客さん！」

「はいっ！」

手慣れた返事。
だけど、時折私と目が合うと、にこっと笑ってくれる。

ああ、この笑顔、もう毎日見られなくなるんだな……。

夕方、ようやく客足が落ち着いた時、私はルミカにあることを切り出した。

「なあ、店長になったわけだし……源氏名、どうする？」

「え？」

「名前変えてもいいんだぞ？　なんかこう、もっと華やかなやつに」

春香は言ってから、自分でも「何言ってんだろ」と思った。

でも、ルミカは首を振る。

「私、ルミカがいいです」

「そっか」

「だって、春香さんと一緒に始めた時からずっとルミカでしたから。
それに、私、ルミカのままで、ちゃんと春香さんみたいに、一人前になりたいんです！」

「……分かった」

春香は笑った。

それでいい。
ルミカはルミカだ。
自分を見失わず、立派に育って欲しい。特別な存在だ。


初日の夜。私たちは二階の住居スペースに布団を並べた。

「春香さん……今日だけ、一緒に寝てもいいですか？」

「バカ、最初からそのつもりだよ」

並んで寝るベット。

「明日からは、一人なんですよね……」

「そうだな」

「寂しいなぁ……」

「……うん」

2人で並んでベットに入り、手を繋いだ。

もう寝返りをうったらルミカがいる、そんな日常は戻ってこない。
分かっているけど、今夜だけは、いつもみたいに。


翌日。

仕事を終えると、本店に戻るため、馬車に乗った。

サンストの街並みを振り返る。
……置いてきちゃったな。

その夜、春香は久しぶりに一人でベットに入った。

寝返りを打って、無意識に左を見た。

……あ、いないんだった。

分かっていたのに、胸に穴が開いたような気持ちになる。

その頃、ルミカもサンスト支店の二階で、一人。

右を向いて、春香がいたはずのスペースを見つめていた。

「……春香さん」

名前をつぶやいて、ルミカは目を閉じた。

それぞれの場所で、春香は左に。
ルミカは右に。

お互い、そこに誰かがいるはずだった場所を見ながら、眠りについた。

——メンズエステサロン春香 サンスト支店、ここに開業。

寂しさを抱えながらも、春香たちはまた、一歩前に進んでいく。

「ルミカ、そろそろ本店に戻ろうと思うんだけど……」

サンスト支店の控え室で、春香はルミカに切り出した。
店の経営は順調。ルミカもすっかり板についてきた。
オープンしてから忙しくてバタバタだったけど、気づけば支店も安定してきた。

ルミカは「はい！」と笑顔で答えるものの、その表情には少しだけ寂しさが混じっているように見えた。
無理もない。
二人で肩を並べ、同じ布団で眠りながらここまでやってきたのだ。
離れる寂しさは、春香も同じだった。

「代わりにアルムを置いていくから任せるわ、店長」

春香がそう告げると、ルミカは一瞬目を丸くしたあと、にっこりと笑った。

「はい！　頑張ります！」


本店に戻ると、シルビアがおっとりした口調で出迎えてくれた。

「おかえりなさい、春香さん〜」

久しぶりに見るその脱力系の笑顔に、春香は「ただいま」と笑い返す。
シルビアは相変わらずのマイペースだけど、少しずつ仕事も板についてきた。
お客さんからも評判がいい。
本人はおっとりし過ぎていて気づいていなかったようだが、どうやら固定の客もかなり付いているらしい。
「意外とやるじゃん」と春香は密かに安心していた。

一方、支店ではルミカとアルムが忙しく店を回していた。

「アルム、そっちの予約確認して！」
「はいっ、ルミカさん！」

アルムは相変わらずドジっ子だ。
今日もオイルをこぼして床をぬるぬるにしていた。

「も〜アルムぅ！　拭くからタオル持ってきて！」
「す、すみません！」

でも、接客は相変わらずピカイチで、お客さんから「可愛いし癒される！」と大人気。
その分、ルミカがフォローに回ることも多かった。

「人手が……足りないなぁ……」

春香から言われた言葉を思い出す。

『出来ないことはできる人に任せなさい』

「うん……」

ルミカは一人うなずき、思い切って新人募集をかけることにした。


数日後、見習いとして二人採用することに決まった。

一人目は、リヨン18歳。
しっかり者で真面目な女の子。最初は緊張していたが、教えたことはすぐに覚える。

二人目は、シャミール19歳。
明るくて接客大好き。「楽しいです！」と笑顔を絶やさない元気っ子。

二人とももちろん未経験だったけど、やる気があった。
ルミカは春香から教わった施術や接客の基礎を思い出しながら、二人に丁寧に指導していった。

「力加減はこうね。優しく、でもしっかり……」
「あ、はい！」
「オイルはこう塗って……滑らせる感じ」
「おお〜！」

指導しているうちに、自分が成長していることも感じる。
「春香さん、こういう気持ちだったんだ……」と、ふと胸が熱くなった。


本店にいる春香の耳にも、そんな噂が入ってきた。

「サンスト支店、ルミカ店長、すごいらしいですね」
「新人が2人も入ったとか」

客から聞かされるたびに、春香は思う。

「……ルミカ、頑張ってるんだなぁ」

誇らしい気持ちと、少しだけ寂しい気持ち。
その両方が胸に広がっていた。


数日後、春香はふらっとサンスト支店に顔を出した。
すると、新人のリヨンとシャミールが目を輝かせる。

「噂の春香さん！？　本物ですか！？　うわぁぁ！」
「ま、まじですか！　すご〜い！」

アイドル扱いに苦笑しつつ、店内を見渡すと、ルミカが忙しそうに働いていた。

「あ、春香さん！」

「久しぶり」

「もう、ちゃんと回せてますから。安心してください！」

その笑顔が、頼もしくて、眩しくて。
「ああ、もう店長の顔になってるなぁ」と春香はしみじみ思う。

「ルミカと、並んで働いてた頃……楽しかったなぁ」

しかしお互い、その寂しさを口に出すことはない。
それぞれの場所で、仕事に励んでいる。

少しずつ、でも確実に、前に進んでいた。
ドタドタと鎧をつけた連中がお店のドアを叩く
「春香様はいらっしゃいますかー」
「春香様、王宮からのお手紙です！」

ある日、突然届けられた一通の召喚状。
送り主は、サンスト王国の国王陛下だった。

「ついに王族案件きたこれ……！」

春香は、緊張しつつも内心ほくそ笑んでいた。
「王族なんて大金持ちに決まってる。これは……ガッツリ稼げるチャンス！」

もはや”金に目がない”は春香の日常。
期待と打算を胸に、彼女は王宮へ向かうことにした。

「春香さん、いってらっしゃいませ！」

シルビアに見送られながら、
春香は「一発大仕事決めてくるぜ！」と親指を立ててみせた。


「お待ちしておりました、『神の手』の施術士様！」

王宮に到着すると、すでに春香は伝説扱いだった。
護衛騎士、女官たち、皆が尊敬の眼差しで彼女を見つめている。

「（いやいや、そこまで大層なもんじゃないんだけどな……）」

と思いながらも、見栄っ張りな性分が刺激され、春香は胸を張って王妃の元へ。


「肩こりが酷くて……最近むくみもひどいんですの……」

王妃は優雅な雰囲気をまといつつも、身体は疲れ切っていた。
春香はすぐさまオイルを温め、熟練の手技を駆使する。

「ふぁぁぁ……すごい……こんなの初めて……」

王妃、メロメロ。

「春香さん、あなたはまさに奇跡の手をお持ちですわ！」

周囲の女官たちも感嘆し、拍手が起こる。

「（おぉ、王族案件うまくいった！報酬アップ確定！）」

心の中で小躍りする春香。



その様子を見ていた国王が「わしも頼めるか？」と興味津々に声をかけてきた。

「もちろん、特別スペシャルコースになりますけどね！」
「スペシャルコース？」

営業スマイルを決める春香。

特別コース＝高額請求。

そう心に決め、国王に施術開始。
「王様、四つん這いになって下さい。」
「王様、かえる足のポーズで。」

「おっふ。」

「んおぉ……なんだこれは……！」「うっ。」「ふぅ。」

国王、骨抜き。

リンパを流し、ギリギリを攻める春香の手技に、いや、ちょっとやっちゃったかもしれない手技に、国王はもうデレデレだった。

「す、素晴らしい……！」

そして――
「そなたを妃に迎えたい！！」

「はっ！？」

王宮、騒然。

王妃は苦笑い。

「まぁまぁ陛下ったら……」

「いや、本気じゃ！そなたを後宮に迎える！」

王様、ガチ求愛。

「（ちょ、ちょっと待って、玉の輿！？いやでも後宮とか入ったら自由なくなるじゃん。仕事どうすんの？ルミカたちは？）」
春香は頭をフル回転させる。

とはいえ、王様の顔を潰すわけにもいかない。

「い、今すぐは難しいので、また……いずれ……」

なんとかその場を取り繕って逃げ帰る春香。


ホッと胸を撫で下ろしながら王宮を後にした。


眠りについたその夜。

「おっす、久しぶり！」

「あんた！！」

軽いノリの声。
振り向くと、あのインチキ神が、ニヤニヤしながら立っていた。

「なんであんたがここに！？」

「いや～、お前の噂がすげぇからさ、見に来たわけよ」

「……絶対暇でしょ」

「まぁな」

安定の胡散臭さに、春香は思わず脱力する。

「で、何しに来たの？」

「そろそろ言っとこうかなって思ってさ。現実に帰る道、一応用意はしてたんだぜ？」

「……は？」

突きつけられた”現実”という言葉。

「好きな時に帰れるようになってる。お前が望めばな」

「……」

一瞬、春香の中で時間が止まった。

帰れる。

現実に。

「（帰るって……現実に戻るってことは……あの、どん底の……あれに戻るってことじゃん）」

辛かった日々。
客に雑に扱われ、身体も心も擦り切れていた自分。
でも、現実世界には”家族”も”友人”もいたはずだ。

「今のほうが楽しいけど……」

自分でそう思っている。
けれど、現実という存在が突きつけられると、揺れる心。

「（……私、どうしたいんだろう）」

インチキ神は、「まぁ、すぐ決めなくてもいいけどさ」と笑って消えた。

残された春香は、王宮への疲れも吹き飛ぶほど、頭の中がぐるぐるしていた。

「帰る道……か……」

春香は初めて、“異世界で生きる”ということに、改めて向き合うことになった。


こうして、春香は大金を手にしつつも、
心に小さな迷いを抱えながら、メンズエステ春香へと帰っていくのであった。
王宮から戻って数日。
店は相変わらず盛況だった。

シルビアは安定感抜群で、おっとりしつつも着実にお客さんを癒やしてくれている。
リヨンも最初こそぎこちなかったが、最近ではかなり上達してきた。
サンスト支店も順調で、アルムとシャミールのコンビも軌道に乗っているらしい。

「ルミカからも手紙が来てるな」

春香は届いた便箋を開く。
文字はまだ少し不格好だが、努力して書いていることが伝わってくる。

『春香さん、お元気ですか？
サンスト支店も毎日大盛況です！アルムちゃんも、シャミールちゃんも頑張っています。
少し寂しいけど、春香さんに任せてもらったお店、大事に守りますね。
またお会いできる日を楽しみにしています』

「……バカ。そんなこと言うなよ。こっちだって寂しいっつーの」

胸がきゅっと締め付けられる。
でも、それ以上に春香は手応えを感じていた。

（ここまで来たんだ……私、もうただの風俗上がりじゃない。異世界でちゃんと成功してるんだ）

王妃様と王様を施術したことで、莫大な報酬も手に入った。
名声も得た。
正直、今ならもう一店舗くらい、余裕で出せる。

「……3店舗目、いけるな」

そして、どうせなら——。

（王宮に店、出しちゃおう）

王様も王妃様も、すっかりうちの虜だ。
あの2人に話を通せば、きっと話は早い。

春香はすぐに王宮へ出向き、王妃様にそれとなく切り出してみた。

「実は、王宮の中にうちの店を出せたらな～なんて、ちょっと思ったりしてるんですけど……」

「まあ、素敵じゃない！ぜひお願いしたいわ！」

食い気味に返事が返ってきた。
後ろから王様も「おお、それは良い。あの施術をいつでも受けられるのはありがたいぞ」と上機嫌。

拍子抜けするくらい、話が早かった。

「じゃあ、決まり……ですね」

こうして『メンズエステ春香 王宮店』の開店が決まった。


店を出す場所も、王宮の一角をあてがわれることになり、内装や準備も王宮側が全面バックアップしてくれることに。
ただのエステ店なのに、まるで王族が経営する一流サロンのような扱いだ。

店員もすぐに集まった。
王宮で働く侍女たちが「ぜひ働きたい」と希望を出してきたのだ。

しかし、春香にはもうひとつ決めなければならない大事なことがあった。

「ルミカ……」

サンスト支店を任せてから、しっかりと店長として成長している。
でも、もっと上に行ってほしい。

「エリアマネージャーに……しよう」

3店舗目を出すなら、全体を見渡してくれる存在が必要だ。
ルミカなら絶対にできる。


王宮店の準備も着々と進む中、春香はサンスト支店に向かった。
久々に顔を見たルミカは、少し引き締まった表情をしていた。

「春香さん！来てくれたんですね！」

「久しぶり～！どう？ちゃんとやれてる？」

「はい！アルムちゃんもシャミールちゃんも頑張ってくれてます！」

「そっかそっか」

談笑を終え、一息ついたところで、春香は切り出した。

「ルミカ、あんたに任せたいことがあるの」

「え？」

「3店舗目、王宮に出すことになったんだ」

「すごい……！」

「で、あんたには店長じゃなくて、エリアマネージャーになってほしいの。3店舗全部を見て回って、まとめてもらいたい」

「……え」

驚きで目を丸くするルミカ。
しばらく固まっていたが、やがてうつむく。

「……すごく嬉しいです。自由に動けるってことはまた春香さんと！？」

「そうだが、臨機応変に視野を広く見て欲しい。」

「ルミカになら任せられる。あんたが私の右腕だから」

「……はい！」

涙をこらえながら、ルミカは力強く頷いた。


それから数日後。
王宮店も無事にオープンした。

店舗配置はこうなった。

○本店
店長：シルビア
従業員：リヨン

○サンスト支店
店長：アルム
従業員：シャミール

○王宮店
店長：一応春香
従業員：侍女達

◆エリアマネージャー
ルミカ

ルミカは3店舗を回りながら、各店をサポート、統括する役目だ。

オープン初日。
春香は王宮店にいた。

「春香さん！」

ルミカが駆け寄ってくる。
その表情は晴れやかだった。

「今日は、一緒に泊まってくれませんか？」

「……しょうがないなぁ」

王宮店には、ルミカの第二の住まいも用意されていた。
春香が勝手に手配したものだった。

「もう……そんなことまでしてくれて……」

「いいじゃん、エリアマネージャー様なんだから」

2人は笑い合う。

夜、並んで布団に入ると、ルミカがポツリと言った。

「春香さん。私、もっと頑張ります。春香さんに認めてもらったから、もっともっと大きくしたい」

「……うん。頼りにしてるよ」

ルミカの成長を感じながら、春香はそっと目を閉じた。

（でも、やっぱ寂しいんだよなぁ……）

胸の奥にしまった寂しさを抱えながら、春香は眠りについた。

こうして、春香のエステ帝国は3店舗体制に突入した。
王宮公認となり、異世界メンズエステ王への道が、着実に進んでいく——。
王宮店が開店してからしばらくが経った。

「メンズエステ春香」は、いよいよ異世界での確固たる地位を築き始めていた。

本店は安定感抜群。
シルビアの優しい手技と、リヨンの若さと元気を活かした施術で、常連客が増えている。
ニーナという24歳の見習いも入ってきた。
元治癒士らしい。逸材だ。

サンスト支店も順調だ。
店長となったアルムは、少しずつ店を切り盛りすることにも慣れてきた。ドジっ子ぶりは相変わらずだが、そこが逆に親しみやすいと評判だ。
シャミールも、少しずつ施術のコツを掴んで成長している。

王宮店は、もう完全に貴族や高官たちの社交場と化していた。
王妃も王様も、定期的に施術を受けにくる。
侍女たちは最初こそ戸惑っていたものの、今ではすっかり慣れて、「いかに王様をリラックスさせるか」に命をかけるようになっていた。

そして、すべてをまとめ上げるエリアマネージャー、ルミカ。
彼女は各店舗を忙しく飛び回りながら、スタッフの相談に乗り、施術の指導をし、時には施術にも入る。
「春香さん、今日も大丈夫ですよ！」と、毎日笑顔で報告に来てくれる。

店は完全に軌道に乗った。

「……私、もういらないんじゃないかな」

ある晩、王宮店の奥にある休憩室で寝転び、春香は天井を見上げながらつぶやいた。

もちろん、誰もいない。

でも、自分でそう言った瞬間、心の奥にずしりと重たいものが沈むのを感じた。

（私がここにいなくても、もう回っていく……）

ルミカはあっという間に成長した。
シルビアもアルムも、スタッフ全員がしっかり働いている。

春香が現場に立つより、みんなに任せたほうが店は回る。

もう、自分は必要ない。

そう思った瞬間、あの時の言葉が蘇る。

『現実に戻る方法もあるぞ？』

インチキ神の軽い口調。

（帰る……現実に？）

最初は聞き流していた。
でも今ならわかる。

あれは、本当だったんじゃないか。

「帰る……」

布団に横になり、じっと手を見つめる。

異世界に来て、私は変わった。
風俗で擦り切れていた私が、ここでは施術士様になった。

でも、ここで築いたものを手放して、現実に帰る？
また、あの頃みたいな生活に戻る？

「嫌だ」

ぽつりと、口から出る。

現実に戻って、また仕事に追われて、毎月の支払いに怯えて、誰からも必要とされない生活。

「ここでなら、私は……」

しかし、次に浮かんだのはルミカが、笑顔で「春香さん！」と駆け寄ってくる姿。

シルビアが、「今日も頑張りますね」とにこにこしている顔。

アルムが、オイルをこぼして慌てる姿。

シャミールが、一生懸命リンパを流している横顔。

リヨンが、「今日は売上1位でした！」とはしゃいでいる笑顔。

ニーナがまだオタオタしながら必死に施術を覚えている真剣なな眼差し。

（この子たちは、私がいなくてもやっていける。でも……）

私が、いなくなることを知ったら？

ルミカは泣くだろう。
シルビアも、アルムも、みんな。

「……っ」

胸が痛くなった。

それでも。

（でも、私も……帰らないといけないんじゃないか……）

ずっと、この世界にいてもいいのか。
現実に戻らず、このまま、ここでずっと生きていくのか。

「どうすればいいんだよ……」

答えが出ないまま、春香は目を閉じた。

眠りにつくまで、ずっと迷い続けていた。

（私、どうしたいんだろう……）

その問いだけが、何度も頭の中で繰り返される。

こうして、春香の心に、「現実」という選択肢が、はっきりと芽生え始めた。
春香は、日に日に募る胸のざわつきを感じていた。

あのインチキ神が告げた『現実に戻る道』。

「帰る気はない」
そう言ったはずだった。
けれど、時間が経つにつれて、ふとした瞬間に思い出してしまう。

（……あっちに帰ったら、私は夏希なんだよな）

30歳で、何も持っていなくて、どん底だった自分。

今の春香とは違う。

異世界で築いた「メンズエステ春香」3店舗。
王宮にまで認められ、仲間もできた。
ルミカ、シルビア、アルム、リヨン、シャミール、ニーナ。

「……でも」

心のどこかで、わかっていた。
自分がこの世界の人間ではないことを。
いつか、このぬくもりを手放す時が来るのかもしれないと。

そして、その時は、思ったよりも早く訪れた。


昼下がり、王宮店でうたた寝をする春香の前に、インチキ神が現れた。

「ちーっす、元気～？」
相変わらず軽い調子。

「……何しに来た」

「そろそろ、決める時かな～って思ってさ。
現実に帰るか、このまま異世界で生きるか」

「……っ」

「いつまでも待てるわけじゃないからね。
帰るなら、もうすぐだよ」

胸がギュッとなった。

「……ちょっと、考えさせてくれ」

「オッケー、でも時間ないからね～」
神はひらひらと手を振って消えていった。

（……どうしよう）

答えは、決まっているはずだった。
ここに残るって、ずっと思ってた。

でも。今ならやり直せる気がする。


夜、春香はルミカを呼び出した。

王宮店の休憩室で、2人きり。
ルミカは明るい笑顔で駆け寄ってくる。

「春香さん、どうしたんですか？」

「……ルミカ、ごめん。今日、ちょっと大事な話があるんだ」

真剣な顔に、ルミカも表情を引き締めた。

「私……実は、ここに来る前、別の世界にいたんだ」

「え？」

「異世界っていうか……まあ、こっちからすれば向こうが異世界だけど……」

ぽかんとするルミカ。
それでも、話を止めるわけにはいかなかった。

「私は、もともと『夏希』って名前で、日本って国にいたの。
こっちとは全然違う世界で……正直、あんまりうまくいってなかった」

過去を語る春香の声は、少し震えていた。

「そんな時、こっちに来て……春香になって……ルミカたちに出会って……店も持てて……人生、変わったんだ」

「……春香さん」

「でも……向こうに戻れるかもしれないって言われた」

「……っ！」

ルミカの顔が強張る。

「行かないでください！」

「私だって、行きたくない。でも……」

声が詰まる。
ルミカは必死に涙をこらえながら、春香の手を握った。

「……もう決めてるんですね？」

「……うん。ごめんね」

ルミカは泣き出した。
春香も、もう涙を止められなかった。

「でもね、私はルミカに全部任せられるって思ってる。
あんたなら、3店舗、いや、絶対もっと大きくしてくれるって信じてる」

「……そんなの、寂しいですよ」

「……私だって、寂しいよ」

涙でぐしゃぐしゃになりながら、2人は抱き合った。

「でも……もしかしたら、また戻ってこれるかもしれないからさ。向こうでやり直して、現実と異世界の両方に店を持つメンエス王になってやるんだから。」

嘘だった。
戻ってこられる確証はない。でも、今はそれでいい。

「だから、待っててよ。私が帰ってきたら、もっと店増えてるくらい、頑張っといて」

「……はい。絶対、待ってますから」

涙を拭い、笑顔を作るルミカ。

「春香さんが帰ってきたら、また一緒に働けるように、私、もっともっと頑張ります！」

「……うん。ありがとう」

春香は、ルミカを強く抱きしめた。



翌朝。

春香は、3店舗を回った。

シルビアには「ちょっと旅に出る」と伝えた。
彼女は「いってらっしゃい」とおっとり笑ってくれた。

アルムとシャミールも「頑張ってください！」と送り出してくれた。

リヨンとニーナは少し寂しそうだったけど、「私達も本店、守りますから！」と力強く言ってくれた。

最後に、ルミカ。

「行ってきます」

「いってらっしゃい。また帰ってきてくださいね」

笑顔で見送るルミカ。

その表情を焼き付けて、春香は歩き出した。

（……私の、最高の仲間たち）

涙をこらえながら、目を瞑りインチキ神を呼んだ。



「お、決めた？」

神はいつもの調子で笑う。

「うん。……帰る」

「了解～。じゃ、いくよ」

光が包む。

仲間たちの笑顔を思い浮かべながら。

「……ありがとう」

春香は、異世界に別れを告げた。

夏希としての現実が、再び始まる。

（でも……いつか、また）

そう願いながら、夏希は目を開ける。

目が覚めた。

天井を見て、思わず顔をしかめる。

（……うわ、現実じゃん）

黄ばんだ天井。窓から差し込む朝日も、異世界で見た澄んだ光とは違う。
布団は安物でぺちゃんこ。
隣でルミカが寝息を立てていることもない。

「……戻ってきちゃったかぁ」

呟いた声は、自分でもびっくりするくらい弱々しかった。

異世界で、春香として生きた、あの時間。

メンズエステ春香を立ち上げて、仲間と働いて、王宮にまで進出して。
エリアマネージャーになったルミカ、王宮店の侍女たち、サンスト支店のアルムとシャミール、本店のシルビアとリヨンとニーナ。

（……みんな、元気にしてるかな）

胸がぎゅっと締め付けられる。

最後に別れを告げたときのことを思い出す。

「私は、違う世界から来たんだ」

打ち明けた時の、ルミカの驚いた顔。
それでも最後には「また戻ってきますよね」と笑って見送ってくれた。

あれは、嘘だった。

戻る方法なんて、インチキ神しか知らないし、戻れるかどうかもわからない。

「……寂しいなぁ」

枕に顔を埋める。
涙は出なかった。
出ない代わりに、胸にぽっかりと穴が空いているような感じだった。

それでも、時間は待ってくれない。
今が、今日が一番若いんだ。
しかし現実は、やっぱり厳しかった。

バイトを探しても年齢で弾かれることも多いし、経験不問といっても若い子が優先される。
風俗に戻ることも頭をよぎったけど、どうしても踏ん切りがつかなかった。

異世界で誇りを持って施術士をやっていた自分が、心のどこかで止めていた。

（私、春香だったんだもん）

施術士として、人を癒やして、感謝されて。

あの誇らしい日々を思い出すたびに、「ただ稼げればいい」って考えには戻れなくなっていた。

それに

（私には、あの手があるじゃん）

異世界で鍛えた技術は、現実でも通用するんじゃないか。

ネットでメンズエステ店を検索すると、わんさか出てくる。
あの世界と違って、ここでは珍しくもないし、競争も激しい。

でも。

「……やってみるか」

異世界で1店舗から3店舗にまで広げたんだ。
やってやれないことはない。


準備は大変だった。

開業資金を貯めるために、昼はカフェ、夜は居酒屋で働いた。

異世界なら「家賃は払える時でいいよ」なんて言ってくれたけど、現実じゃそんな優しい話はない。
銀行に融資の相談にも行ったけど、信用がありませんと。

「くっそー……」

何度も心折れそうになったけど、あの世界で頑張った自分を思い出すたびに踏ん張れた。

（シルビアなら、焦らずコツコツやってるだろうな……）
（ルミカなら、『春香さん、頑張ってください！』って言ってくれるよな……）

いつも、みんなが背中を押してくれた。
支出を最大限に抑え、質素に暮らした。
開業資金が貯まるまでに、1年と少しかかった。


「メンズエステ夏希、オープン！」

小さな店舗を借りて、開業資金を削るため、看板も内装も全て徹夜して自分で手作りした。異世界での経験だ。

初日は、当然だけどお客さんはゼロ。

広告を使って自転車でポストを駆け回った。
慣れないホームページも頑張って作った。
インスタグラムも毎日投稿した。


そこからは、少しずつお客さんが増えていった。

「神の手だね！」と言われることもあった。

思わず、「異世界でもそう言われてたんですよ」って言いそうになって、慌てて飲み込んだ。

今はまだ1人体制、異世界ほどは稼げない。

でも。

（私は今、現実でも、誇れる仕事をしてる）

異世界が恋しくなることもある。

でも、あの世界で得たものは、確かに私の中に生きてる。

店の休憩時間、ふと窓の外を見上げる。

「……みんな、元気にしてるかな」

遠い空の向こうに、あの賑やかな集落、王宮店、本店、サンスト支店があるような気がして。

春香、いや、夏希は、そっと微笑んだ。

私は春香だった。

だから、もう大丈夫。

これからも、私は。

「いらっしゃいませ！ メンズエステ夏希へようこそ！」

神の手の施術士として、生きていく。

だって、手がまだオレンジ色に光って温かいんだもの。

俺の名前は
佐倉
さくら
迅
じん
。どこにでもいる高校2年生……と言いたいが、ちょっと違う。俺は 「チョイ能力者」 だ。
超能力者が0.1%存在するこの世界で、俺の能力は 「目が合った瞬間だけ相手の心が読める」 という微妙なもの。
一見、便利そうに思えるかもしれないが、実際には 地獄 だった。
「あ、佐倉くん目合っちゃった。昨日のプリント渡すの忘れてたな……まあ、いっか」
いや、渡してくれよ！
「あれ？佐倉くんこっち見てる？……やば、ちょっと昨日お風呂サボったから髪ベタついてるかも……」
知らんがな！
「佐倉くんってさ、なんか地味だよね。悪い人じゃなさそうだけど、あんまり目立たないし」
うるせぇ！！！
こういうのが 目が合うたびに聞こえてくる のだ。しかも、目が合った一瞬だけなので 全体の文脈が分からない。たとえば、こんなこともある。
「佐倉くん、やっぱかっこいいな……」
え！？
「……って言うのは冗談で、あの俳優に似てるって話！」
ズドンッッ！！！（心の中で銃声が鳴り響いた）
なんだよ！
ちょっと期待しちゃったじゃん！！
あーあ。
なんで中途半端に能力持ってるんだろ…。
まじ損しかねぇわ。
そんな感じの俺の日常。
チョイ能力ってカッコよく聞こえるだろ？
でもな、現実そんなに甘くないんだよ！！！
そんな俺にも、数少ないがまともに話せるクラスメイトがいる。
「おはよー！ 佐倉くん！」
元気よく声をかけてきたのは 橘 ひかり。
明るくて、誰とでも仲良くなれるタイプの女子。俺とは正反対の性格だ。
「……おはよう。」
なるべく目を合わせないようにしながら、そっけなく返事をする。
（……あれ？ なんか目を逸らされた？ もしかして私、嫌われてる！？ いやいや、そんなはずないよね！ でも昨日、ちょっとしつこく話しかけすぎたかな！？）
（……いや、普通に声かけただけでそんなに悩むなよ！）
朝からひかりの心の声を聞いてしまい、なんとも言えない気持ちになる。
俺は別にお前のこと嫌ってないし、むしろ話しやすい方だよ……と言いたいが、そんなこと口にできるわけもなく。
「今日の授業、数学からだよね～。あー、やだなー！」
「ああ。」
適当に相槌を打つ。
（え、やっぱりなんか冷たくない？ 私、何かした！？ いや、でも佐倉くんって元々こんな感じだし……！ うん、気にしない気にしない！）
（気にしまくってんじゃねえか！）
やっぱり、目を合わせるとこうなるから苦手なんだよな……。
ひかりは良い奴だけど、普通に話してるだけで精神的に疲れる。
「おい、橘。佐倉が嫌がってるぞ。」
そう言って割り込んできたのは 風間。
クールなイケメンで、基本的に無口。……でも、こいつには 別の顔 がある。
「……嫌がってるっていうか、普通に会話してただけなんだけど。」
「そうか？」
風間はちらっと俺を見る。
（佐倉、今日も目を合わせないようにしてるな……まあ、それはいい。昨日のブリギュアの新作、最高だった……！！ ギュアレモンの新フォーム、尊すぎて涙が……いや、ダメだ、今はその話をする場じゃない。）
（お前がダメだ！！）
こんな感じで、俺の周りには色々と 濃い クラスメイトが揃っている。
とはいえ、基本的に俺はあまり関わりたくないし、静かに過ごしたいのが本音だ。
しかし――そんな俺の日常は、ひかりや風間をはじめとしたクラスメイト、そして 教師陣 まで巻き込んで、徐々におかしな方向へと進んでいくのだった……。
こんな生活を繰り返していたら、当然のように 人間不信 になった。
クラスメイトの笑顔も、先生の優しさも、目が合ったら 心の声が聞こえるからこそ信用できなくなる。
だから、俺は 極力人と目を合わせないようにしていた。
授業中もノートを取りながら 絶対に顔を上げない。
廊下を歩くときも うつむいて すれ違う。
昼休みは ひとりで屋上。
結果、すっかり ぼっち になった。
「目を見れば人の心が分かる」と言えば聞こえはいいが、結局は 都合のいい部分しか分からない のだ。
俺が知りたいのは もっと深い部分 なのに。
そんな生活を繰り返していた俺だけど、最近、少しだけ変化があった。
「佐倉くん、おはよう！」
橘ひかり。
クラスの中心にいるタイプで、明るくて人懐っこい。
俺とは正反対の人間だ。
なのに、なぜか彼女は、ぼっちの俺にも気軽に話しかけてくる。
「……おう」
目を合わせないようにしながら、適当に返事をする。
以前なら、こういう会話は避けていた。でも、ひかりは何度避けてもめげない。
だから、最近はもう諦めて、普通に返すようになった。
「ねえねえ、聞いてよ！ 今日、英語の時間に先生が—」
ひかりが楽しそうに話しているのを横目に、俺は黒板の文字をノートに写す。
うっかり目を合わせたら、心の声が聞こえてしまうからな。
……まあ、ひかりの場合は、聞こえても大したことを考えていないことが多いんだけど。
「それでね、—あれ？ 佐倉くん、聞いてる？」
「聞いてる聞いてる」
適当に相槌を打つと、ひかりは満足したように頷いた。
「ならいいんだけど！ じゃあさ、放課後ちょっと付き合ってくれない？」
「は？」
急な誘いに、思わず顔を上げてしまう。
「やった！ 目が合った！」
「……っ」
しまった。
ひかりと目が合ったことで、心の声が—
『佐倉くん、やっぱり目がきれいだなあ。もっとちゃんと見てくれたらいいのに』
……は？
思わず目をそらす。
「何、なんか変な顔してるよ？」
「いや……」
ひかりの心の声は、時々よくわからない。
たぶん深い意味はないんだろう。
そう思い込むことにして、俺は溜め息をついた。
「それで、何の用なんだよ？」
「それはね〜……ナイショ！」
「は？」
「いいから、放課後までのお楽しみってことで！」
そう言って、ひかりはニコッと笑う。
……なんだか、嫌な予感がする。
——放課後。
「……で、なんで俺、こんなところにいるんだ？」
俺が連れてこられたのは、学校近くのカフェだった。
しかも、ひかりだけじゃない。なぜか風間までいる。
「お前もいたのかよ」
「……橘に呼ばれた」
風間はいつも通り無口だが、その横にはカフェのメニューが置かれていて、すでに頼んだらしいパフェが運ばれてくるところだった。
「でさ、佐倉くん！」
ひかりが俺に向かって身を乗り出す。
「このお店、めっちゃ可愛くない？ ここのクリームソーダが超おすすめなんだよ！ ほら、佐倉くんも頼んでみなよ！」
「いや、俺は—」
「俺はもう頼んだ」
風間が当然のようにパフェを受け取りながら言った。
……こいつ、こういう店も普通に来るんだな。
「佐倉くんも何か頼まなきゃダメ！ せっかく来たんだから、楽しもうよ！」
「……はぁ」
なんで俺、こんなことになってるんだろうな……。

「おーい、佐倉！あんた、なんでそんな目を逸らすの？」
またか橘。
クラスのムードメーカーで、いつも明るくて、誰にでもフレンドリーな女子。
俺は 全力で目を逸らした が、橘は執拗に顔を覗き込んでくる。
「ねぇ、こっち見て？ねぇねぇ、なんで目を見ないの？」
「……その、事情があって……」
「ふーん？じゃあ、目が合ったらどうなるか試してみる？」
やばい。こいつ、絶対わざとやってる。
「ちょっ、待て――」
「はい、目が合ったー！」
――ズキンッ！！（心の声が流れ込む）
「……あ、こっち見た！やっぱり佐倉くん、ちゃんと目合わせるとかわいい顔してるな……！」
……は？
俺は思わず 目を逸らした。
「ちょっ、今なんか聞こえた！？ねえ、なんて聞こえたの！？」
橘が 顔を真っ赤にして 俺の肩を揺さぶってくる。
「あ、いや、別に……」
「隠してるでしょ！？絶対なんか聞こえたでしょ！！！」
俺は 人生で初めて、目を合わせたことを後悔しなかった。
この時から、俺の「チョイ能力者」としての人生が 少しだけ楽しくなり始めた。
その日以来、橘は意地でも俺と目を合わせようとするようになった。毎日のように、「目を見て！」とせがまれることが増えて、俺もついに心の中でうんざりしてきた。
「佐倉くん、今日こそ目を見てよ！」
「いい加減にしろよ…」
「えー、だってさ、なんか面白そうじゃん！あたし、もっと聞いてみたいもん！」
あの時の心の声が、今でも頭の中で響いてる。
『かわいい顔してるな』だなんて、俺の脳内で何度もリプレイされる。
どうして、こんなことになったんだろう。
橘は本気で、俺がどんな心の声を聞いているのか、興味津々な様子だ。
その日も、昼休みの間、何度も俺に近寄ってきては、無理にでも目を合わせようとする。
「佐倉くん、今なら見てくれる？ちょっとだけでいいから」
「だーかーらー、やめろって…！」
目を合わせた瞬間、またその心の声が響くのを恐れていた。
でも、何度も何度もそう言われると、だんだんと面倒くさくなってきた。
その日の放課後。
放課後に教室を出ようとした時、橘が突然、俺の腕を掴んできた。
「ちょっと待って！」
「な、なんだよ？」
「お願い！もう一回、目を見て！」
正直、もう無理だと思っていた。でも、橘の必死な顔を見て、少しだけ心が動かされた。
仕方ないなと思い、俺はそのまま目を合わせてみた。
一瞬、心の中に浮かび上がったのは、またあの声だった。
『やっぱり、佐倉くんって可愛いなぁ……目を合わせるとなんかドキドキする。』
驚いたのは、今回は違うことを感じたからだ。
自分の心の中で、ちょっとだけ嬉しいような、照れくさいような感情が湧いてきた。
「……あ、またなんか聞こえた？」
「いや、別に」
「えー！もうちょっと教えてよ！」
そう言って、橘は嬉しそうに笑った。
俺も少しだけ、心の中で溶けていく気がした。
「でも、さっきのなんか、ちょっと変だったぞ？」
「え、なんで？」
「だって、心の声がちょっと甘すぎたから」
「はっ！？な、なんだそれ！？」
橘が真っ赤になって慌てる姿に、俺も思わず笑いそうになった。
結局、あの後も目を合わせるたびに、どんな心の声が聞こえるのか、ちょっとした冒険のような気分になっていった。
でも、実はそんな自分が、少しだけ楽しく思えるようになってきていたことに気づいた。
少なくとも、橘と目を合わせることが、ちょっとだけ怖くなくなった。








それからというもの、俺は 少しずつ人と目を合わせることに慣れていった…わけではない！！
そうだったらよかったんだけどな！！！
悪りぃな！！！
こんな俺で！！！
その日から橘と俺の静かな戦いが始まった…！
「さーくら！さくらー？佐倉くーん？」
うぜぇ…。
目合わせようとすんな。
まじうぜぇ…。
「なんだよ…。」
ぱちっ。
「・・・・・・好き。(このパーカーの猫)」
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
「ななななななに！？！？」
事故で目が合った俺は思わず目を逸らしてしまった。
どういう意味だよそれ！
いやいやいやでも絶対俺のことじゃない。
パーカーのフードを深く被って、メガネかけてて、マスクしてる俺を好きなわけわけない！
「どうしたの？」
「いや、なんでもない！」
俺は勢いよく教室から去った。

昼休み。
俺はできるだけ人の目を避けるため、人気のない渡り廊下でひっそりとパンをかじっていた。
「佐倉くーん！！」
ヤバい、来た。
どこで俺を見つけたんだこいつは！？
「さっきの、なんで逃げたの？」
橘がニヤニヤしながら詰め寄ってくる。
俺は咄嗟に目を逸らしたが、そうすると今度は彼女が俺の視界に入り込もうとする。
「ねえ、こっち見てよ。ほら、目合わせて？」
「……別に意味はない。ただ、目が合うのが嫌なだけだ。」
嘘だ。
さっきの「好き」って言葉が頭から離れなくて、俺はそれ以上心を読んでしまうのが怖かっただけだ。
「ふーん？ でも、今ちょっと焦ったよね？」
「気のせいだ。」
「じゃあ、もう一回目合わせてみよ？」
お前は俺の能力を知らないのか、それとも知っててわざとやってるのか……？
だが、これ以上逃げると余計に怪しまれる。
俺は腹をくくって、橘の目を見た。
――ズキンッ！！
「……佐倉くん、ほんと目綺麗だよなぁ。ずっと見てたいくらい……あ、でも本人に言うのは恥ずかしいからやめとこ。」
俺は慌てて目を逸らした。
「はい、今の聞こえたね？」
「……聞こえてない。」
「嘘つけ！今明らかに動揺したでしょ！」
橘が腕を組んでニヤニヤしながら俺を見つめる。
「……ほんとに何も聞こえてないって。」
俺はそっぽを向きながらごまかした。
「ふーん……まあいいや。」
橘は満足したのか、軽く肩をすくめて踵を返す。
「じゃあね、佐倉くん。また後でね♪」
そう言って橘は去っていったが、俺はその場に立ち尽くしていた。
このままじゃ、俺の心が持たない。
（どうする、俺……！？）

橘のせいで、俺の「チョイ能力者」としての生活は崩壊の一途を辿っていた。
だが、それと同時に、俺はあることに気づき始めていた。

（……この能力、うまく使えば意外と便利なのでは？）

そう思うようになったのは、ある日、クラスの委員長である
白石
しらいし
美咲
みさき
に頼みごとをされた時だった。

「佐倉くん、このプリント、各班に配ってくれない？」

「え、俺？」

「うん、クラス全員に配らないといけないんだけど、ちょっと手が足りなくて……」

めんどくせぇ……と断ろうとしたその時。

「（佐倉くん、こういうの嫌がるかな……でも、お願いできたら助かるんだけど……）」

白石の心の声が聞こえた。

（……あれ？ なんか、俺がどう思うかちゃんと考えてくれてる？）

そう思うと、なんとなく断りにくくなってしまった。

「……まあ、いいけど。」

「ほんと！？ ありがとう！」

白石はぱっと顔を明るくさせた。
俺はその笑顔を見て、ちょっとだけいいことをした気分になった。

（なるほど……この能力、他人の本音がわかるから、意外とコミュニケーションには使えるのかも……？）

そして――
この能力が、思わぬ形で役立つ日がやってくるとは、この時の俺はまだ知らなかった。
それからというもの、俺は「チョイ能力」の使い方を少しずつ試してみることにした。
とはいえ、あくまで さりげなく だ。

たとえば、友達のいない俺に話しかけてくる クラスのムードメーカー・橘ひかり。

「ねえねえ佐倉くん、この前の映画めっちゃ面白かったんだよ！」

――ズキンッ！！（心の声が流れ込む）

「（でも、佐倉くんってこういう話あんまり興味なさそうだし、つまんないって思ってたらどうしよう……）」

（え、意外と気を遣ってる……？）

「へぇ、どんな映画？」

俺が興味を示すと、橘はパッと笑顔を咲かせた。

「え！？ あのね、アクションシーンがすごくてさ……！」

こういう風に、相手の心の声を少しだけ読んでおくと、会話の流れがスムーズになる。
適当に相槌を打つんじゃなくて、相手が話したいこと に合わせて返すことができるのだ。

（なるほど……こうやって使えば、俺でも人と普通に会話できるんじゃね？）

俺はこの能力を 「コミュニケーション補助ツール」 として使うことを決意した。
「佐倉くん、助けて！」

昼休み、教室で一人の女生徒が俺のもとに駆け込んできた。
白石美咲――クラスの委員長だ。

「ど、どうした？」

「数学のノートが無くなっちゃったの！」

「……は？」

「机の中にもカバンの中にもなくて……どこかに落としたのかなって思って探してたんだけど、全然見つからなくて……」

あー、なるほど。
いわゆる「物の紛失事件」ってやつか。

「で、俺にどうしろと？」

「佐倉くん、目を見たら人の心が読めるんでしょ！？」

――バレてる！？！？

「ちょっ！？ なんでそれ知って……」

「あ、違うの！ 橘さんがそんなこと言ってたから……本当なのかなって……！」

橘……テメェ……！！

「それで……もし誰かがノートを持ってたら、目を見て気づけるんじゃないかって思って……」

白石は申し訳なさそうに言う。
まあ、気持ちはわからなくもない。
俺だって自分のノートがなくなったら困るし。

「……まあ、やってみるだけやってみる。」

「本当！？ ありがとう、佐倉くん！」

かくして、俺の 「チョイ能力」を使った初の事件捜査 が始まった。

◆◇◆

俺と白石は、まず クラスメイト数人に事情を聞いてみることにした。

最初に話を聞いたのは、
赤坂
あかさか
という男子。

「ノート？ 俺は知らないなぁ。」

――ズキンッ！！

「（やっべ、バレたら面倒なことになりそうだな……）」

（……は？）

お前、何か知ってるな……？

「赤坂、お前、白石のノート見たことあるだろ？」

「えっ！？ なんで！？」

「顔に書いてある。」

「ウソつけ！！」

赤坂は慌てたが、俺は確信していた。

「お前、ノートどこやった？」

「ち、違うんだよ！ 俺はただ……ちょっと借りようと思っただけで……！」

白石が驚いたように赤坂を見た。

「……どういうこと？」

「その……テスト近いし、白石のノートってわかりやすいって有名だったから、つい……」

お前、クラスの天才キャラのノートを盗んでカンニングしようとしたな！？

「だからって勝手に持ってくのはダメでしょ！」

白石が怒る。

「ご、ごめん……」

赤坂はしょんぼりしながら、自分の机からノートを取り出して白石に返した。

「……佐倉くん、すごい。」

白石が俺を見て、ぽつりと呟く。

「本当に心が読めるんだね……」

「まあ、ちょっとだけな。」

「ありがとう。すごく助かったよ！」

そう言って、白石は満面の笑みを見せた。

俺は思わず目を逸らした。

こんな風に、誰かに「ありがとう」って言われるの、なんか久しぶりな気がする。

――この時、俺は初めて「チョイ能力」があって良かったと思った。
白石のノートが無事に戻り、俺は「チョイ能力」の使い道に少し手応えを感じていた。
だが、それは同時に ある問題 も生んでしまった。

「佐倉くん、やっぱすごい！」

ノート騒動の翌日、白石がクラスのみんなに話したせいで、俺の "心が読める" という能力が噂になってしまったのだ。

「おい佐倉、俺の心読んでみろよ！」
「佐倉くん、今私のことどう思ってるか分かる？」
「お前、橘となんかあるの？」

……めんどくせぇぇぇぇぇ！！！

能力バレたくないのに、なんでこうなった！？
橘ひかりのせいか！？ いや、絶対そうだな！？

「おーい佐倉くーん、人気者じゃん？」

その 元凶 が、にやにやしながら近づいてきた。

「橘……お前のせいで、すげぇ生きづらくなったんだけど？」

「えー？ でも 『能力、ちょっと役に立つかも』 って顔してたよね？」

「……ぐっ」

こいつ……本当に鋭いな……。
っていうか、なんでそんな得意げなんだよ。

「で、これからどうするの？」

「どうするって……」

俺は考える。
このままクラスのみんなに「能力持ち」として認識されるのは嫌だ。
かといって、無理に否定してもどうせ怪しまれる。

「……"適当に誤魔化す"、これしかねぇ。」

「ふーん？ じゃあ、試してみよっか？」

「え？」

橘はニヤリと笑って、俺の目を覗き込んできた。

「ねぇ佐倉くん、"私のこと" どう思ってる？」

――ズキンッ！！！

「（あー、やっぱこの顔かわいいな……）」

！？！？！？！？！？

俺は一瞬で 目を逸らした 。

「ちょっ！！ 何か聞こえたでしょ！？ ねぇ、何！？」

橘が詰め寄ってくる。

「あ、いや、別に……！」

「嘘！！ なんか聞こえたでしょ！？ 絶対聞こえたでしょ！！！」

やばい。
やばい。
やばい。

このままじゃ、俺の動揺でバレる！！！

「佐倉くん、目を見て！」

「いや、ちょっと待て！」

「見ろ！！！」

「やだ！！！！！」

大騒ぎになる俺たち。
その様子を見ていた白石と赤坂がポツリと呟いた。

「……佐倉くん、もしかして橘さんのこと――」

「ない！！！ 絶対にない！！！！！」

「おーおー、わかりやすいなぁ。」

「違うからな！？！？」

この日、俺の "ただのチョイ能力者" という立場はさらに怪しまれることになったのだった……。
「ねえ、佐倉くん。あの先生、なんか怪しくない？」
橘ひかりの言葉に、俺は内心「またかよ」とため息をついた。
「何が？」と適当に流すと、ひかりは真剣な顔で続けた。
「だって、最近転任してきたばっかりなのに、すごく情報通じゃない？それに、目が合ったときの視線が妙に鋭いっていうか……なんか、見透かされてる感じがするの」
「……」
俺は心の中で「それ俺のセリフだろ」とツッコミつつも、ひかりの言葉に少し引っかかった。
俺たちの担任になった
白崎
しらさき
先生。確かに優秀そうな先生だが、どこかミステリアスな雰囲気がある。
「じゃあ、試してみるか」
「試すって？」
「目を合わせて、心を読んでみる」
俺の能力は"チョイ"能力だ。超能力者の中でも微妙な部類に入るが、白崎先生の心を読めれば、何かしらの手がかりが得られるかもしれない。
放課後、俺は職員室に向かい、何か適当な質問を口実に白崎先生と話すことにした。
「先生、すみません。今週の小テストの範囲を確認したいんですけど……」
「ああ、いいぞ」
白崎先生は手元の資料を見ながら俺の方を見上げ――
「……やはり、こいつか。能力は低いが、危険因子になる可能性があるな」
――！？
俺は思わず目を逸らした。
（今、何か……ヤバいことを聞いた気がする！？）
「佐倉、どうした？」
「い、いや、なんでもないです！」
俺は適当に誤魔化し、その場を立ち去った。心臓がバクバクする。
（"危険因子"って……どういう意味だ！？）
職員室を出ると、ひかりが待っていた。
「どうだった？」
「……マジで怪しい」
「やっぱり！？」
俺はひかりに先生の心の声を聞いたことを説明した。
「でもさ、佐倉くん……"能力は低いが"ってどういうこと？」
「……それが分からない」
俺はチョイ能力者だ。確かに大した力じゃない。だけど、それが"危険因子"ってどういう意味なのか？
もしかして――
俺の能力には、まだ"何か隠された力"があるんじゃないか？

その夜、俺はベッドに寝転びながら考えた。
（白崎先生の心の声は、いつもと違ってハッキリ聞こえた……）
普段、俺が聞けるのは"目が合った一瞬"だけだ。でも、白崎先生の声は、俺が目を逸らした後も頭に残っていた。
「もしかして……能力が強くなってる？」
試しに、スマホのフロントカメラを使って自分の目を見つめた。……当然、何も聞こえない。
「はは、そりゃそうか」
でも、今まで読めなかったようなハッキリとした思考が聞こえたことは事実だ。
その瞬間、スマホの画面が通知で光った。
【ひかり：明日、また白崎先生のこと調べない？】
やっぱり、こいつとは気が合う。
「よし……ちょっと、本気でやってみるか」
俺は久しぶりに、人と関わることが少し楽しくなりそうな気がした。

次の日の朝、学校に着くと、ひかりが興奮した様子で駆け寄ってきた。
「佐倉くん！白崎先生のこと、ちょっと調べてみたんだけど……」
「え、マジで？」
「うん！でも、すごく変なの。前の勤務校の記録がほとんどないのよ。それに、超能力者データベースにも登録されてないみたい」
「は？」
この世界では、超能力者は政府によって管理されている。能力者は0.1%しかいないから、基本的にデータベースに登録されるのが普通だ。
「つまり……白崎先生は、本当は能力者じゃないか、もしくは何か隠されてるってことか？」
「多分ね」
俺たちは顔を見合わせた。ますます怪しい。
「よし、もう一回白崎先生に接触してみるか」

昼休み、俺は再び職員室へ向かった。ひかりは廊下で待機。
「先生、質問いいですか？」
「おう、佐倉か。なんだ？」
白崎先生が俺を見た瞬間、また、ハッキリした思考が聞こえた。
「こいつ……昨日、私の思考を読んだな？」
ヤバい！！
俺はとっさに目を逸らしたが、もう遅い。白崎先生はニヤリと笑った。
「……佐倉、お前さ、"チョイ能力"なんかじゃないんじゃないか？」
「えっ？」
先生は俺をじっと見つめた。
「お前の能力、本当は"チョイ"どころじゃないんじゃないのか？」
心臓がドクンと跳ねる。
「まさか……先生も"読める"のか？」
「いや、俺は読めない。でも、"読まれた"ことには気づく」
読まれたことに気づく……？そんな能力があるのか？
「お前、もう少し自分の力をちゃんと試してみた方がいいぞ」
そう言うと、白崎先生は意味深に笑い、何事もなかったかのように書類に目を落とした。
俺はその場を立ち去りながら、背中に冷や汗をかいていた。
（俺の能力、本当は"チョイ"なんかじゃないのか……？）

放課後、ひかりと合流し、俺は先生とのやり取りを話した。
「えっ！？先生、読まれたことに気づいたの！？」
「みたいだな……」
「でも、普通そんなこと分かる？」
「分からないと思う。だから、やっぱり先生は普通の人間じゃない」
ひかりは腕を組んで考え込む。
「ねえ、佐倉くん。先生が"読まれたことに気づく"なら、もしかして逆もできるんじゃない？」
「逆？」
「つまり……佐倉くんが"読んだことに気づかれないようにする"こと」
「……」
考えたこともなかった。
俺の能力は、"目が合った瞬間だけ"心が読める能力。でも、もしかしたら、それだけじゃないのかもしれない。
「試してみる価値はあるな」
「よし！じゃあ私で試してみよう！」
ひかりは自信満々に俺の前に立ち、目をバッチリ合わせてきた。
俺は息をのむ。
（えっと……うわ、超見られてる。佐倉くん、なんか顔赤い？え、なんで？え、まさか私のこと——）
「うわあああああ！！」
俺は慌てて目を逸らした。
「え？え？なになに！？」
「いや、なんでもない！！」
「え～？ちょっと！何考えてたのか教えてよ！」
「うるさい！実験にならん！」
俺は顔を赤くしながら逃げ出した。
ひかりは笑いながら追いかけてくる。
その時、俺は思った。
（もしかして、俺の能力って……"もっと強い力"に進化するんじゃないか？）
白崎先生の謎、俺の能力の真実、そしてひかりとのドタバタした日常。
"チョイ"能力だと思っていた俺の力は、まだまだ奥が深そうだった。

次の日、俺は朝から落ち着かなかった。
（俺の能力って、本当は"チョイ"じゃないのかもしれない……）
白崎先生の言葉が頭から離れない。
学校に着くと、ひかりがすでに待っていた。
「おはよう佐倉くん！昨日の実験の続きをやろう！」
「えっ！？いや、昨日のは実験にならなかっただろ！」
「そうだけど！でも、"読まれたことに気づかれないようにする"っていうの、試してみたいじゃん！」
ひかりは目を輝かせながら俺を見つめてくる。
「……分かったよ」
俺は軽くため息をつきながらも、昨日の続きを試すことにした。
「じゃあ、まずは目を合わせるぞ」
「うん！」
ひかりと目を合わせる。
（……佐倉くん、昨日なんであんなに慌ててたんだろ？もしかして、私のこと……え、そんなわけないか。うん、ないない。でもちょっと気になるな……）
「うわあああ！！！」
「だから何！？」
「ちょっと黙れ！思考がうるさい！！」
俺は顔を覆った。昨日に続いて、ひかりの考えがダダ漏れすぎる。
「えー、何考えてたのか気になるなぁ～」
「知らん！」
「じゃあ次、"読まれたことに気づかれないようにする"のを試してみよう！」
「お前、もう少し恥じらいを持て！」
俺は半ば強引にひかりの提案に乗ることになった。
（……よし、今度こそ"読まれたことを悟られない"ようにしてみよう）
目を合わせ、相手の心を"静かに"読むイメージを持つ。
すると——
（……あれ？）
俺は驚いた。今までのように"相手の思考が勝手に流れ込む"のではなく、"自分で選んで"読める感覚があった。
まるで、ドアの前に立ってノックするような……そんな感覚だ。
「……できた？」
「……たぶん」
俺はひかりの目をじっと見つめたが、彼女は特に気づいていない様子だった。
「どう？何か読めた？」
「いや、今は何も読んでない」
「え、じゃあやってみてよ！」
「……分かった」
俺は軽く集中して、そっとドアを開けるイメージをする。
（……お昼ごはん何にしようかなぁ。今日の学食のカレーは美味しいかな？）
「……カレーがどうしたって？」
「え！？なんで分かったの！？」
ひかりがびっくりして俺の顔を覗き込んできた。
「やっぱり、俺の能力は"チョイ"じゃないかもしれない……」
（もしかしたら、もっと自由にコントロールできるようになるかも……）

昼休み。俺はまたしても白崎先生のことが気になっていた。
「ねえ、ひかり。白崎先生のこと、もう少し調べてみようと思う」
「いいね！手分けして情報を集めよう！」
俺たちは放課後、先生が職員室を出るタイミングを見計らって尾行することにした。
しばらくすると、先生は学校の裏手にある古い倉庫に入っていった。
「……なんでこんなとこに？」
俺とひかりはそっと倉庫の窓から中を覗いた。
すると、そこには——
「あの件は順調だ。"チョイ能力者"のデータも揃ってきた」
「……やはり、"進化の兆し"がある者もいるか」
白崎先生が誰かと通信していた。
「……やばくない？」
「……ああ」
どうやら、俺の"チョイ能力"は単なる雑魚スキルじゃなかったらしい。
白崎先生は、それを知っていて俺を監視していた……？
俺の能力の真実、白崎先生の目的——すべてがつながり始める。
「……これ、絶対ただの学校生活じゃ終わらないやつだろ」
ひかりが苦笑いしながら言った。
「……だな」
俺たちの"チョイ"な日常が、大きく動き出そうとしていた——。

「……おい、これって絶対ヤバいやつだろ」
俺はひかりの顔を見た。彼女も同じように驚きながら、倉庫の中を覗き込んでいた。
白崎先生はスマホ越しに誰かと話していた。
「"チョイ能力者"のデータ収集は順調だ。進化の兆しが見られる者もいる……」
進化の兆し……？
俺の能力が本当は"チョイ"じゃないかもしれないと感じていた矢先、そんな話を聞いてしまった。
「なあ、先生って俺たちチョイ能力者を監視してるのか？」
「どうなんだろう……でも、少なくとも普通の教師じゃないってことは確かだよね」
ひかりが小声で答える。
その時——
「誰だ？」
——白崎先生がこちらを向いた。
「ヤバっ！！」
俺たちは反射的にしゃがみ込んだ。
白崎先生は辺りを見回したが、特に異常はないと思ったのか、またスマホに視線を戻した。
「……まあいい。そちらの指示を待つ」
そして倉庫の奥へと消えていった。
「今の、何だったんだろう……？」
「分からん。でも、俺たちを狙ってる可能性は高い」
俺はごくりと唾を飲み込んだ。
（"チョイ能力者"のデータ収集……進化の兆し……俺たち、利用される？）

翌日、俺はこれまでと違う"違和感"を覚えていた。
なんというか……"能力の使い方が分かる"感覚。
これまでは無理やり人の心を読んでいたけど、今はスイッチのオン・オフができるような感じがする。
試しに教室で試してみることにした。
「ひかり、ちょっと目を合わせてみてくれ」
「え？また？まあいいけど」
ひかりが俺の方を向く。
俺は目を合わせながら、心を"読まない"ようにしてみる。
（……お？何も聞こえない）
次に、"ほんの少しだけ"心を読むことを意識してみる。
（佐倉くん、朝から難しい顔してるなぁ。昨日のこと、まだ考えてるのかな？）
「……よし、読めた」
「え！？本当に読めたの！？」
「うん。でも、今までみたいに"ドバッと"流れ込む感じじゃなくて、ちょっとずつ読める」
「えっ、それって"チョイ"じゃないじゃん！」
「……確かに」
俺の能力は変化し始めていた。
いや、もしかしたら……
（本当は最初から"強い力"を持っていて、今まで気づかなかっただけなのか？）
「……試しに、もっと別の人の心も読んでみよう」
俺は周囲を見回し、適当にクラスメイトと目を合わせた。
すると——
（今日のランチ、何にしようかなぁ）
（昨日の宿題、提出し忘れた……やべぇ）
（あの子、かわいいな……でも話しかける勇気が……）
……すごい。
今までとは違い、"選んで"読める。
「やばい……本当に進化してる」
「すごいじゃん！！」
ひかりが嬉しそうに言う。
「でもさ……もしかして、それってチョイ能力じゃなくて、"完全な読心能力"なんじゃない？」
「……かもしれない」
俺の能力は、すでに"チョイ"ではなくなっていた。
これが、白崎先生の言っていた"進化の兆し"？
俺はチョイ能力者じゃなくなるのか？
そして、その進化が何を意味するのか……
俺はまだ知らなかった。

「……なんか、怖くなってきた」
自分で言っておいてアレだけど、マジでゾッとする。
目が合っただけで、"選んで"人の心を読めるなんて、もはや"チョイ能力"とは言えない。
「ねえ佐倉くん、これってさ……もし先生にバレたらやばくない？」
ひかりが真剣な顔で言った。
「……確かに」
白崎先生は"チョイ能力者の進化"について何か知っている。俺がこのまま能力を伸ばしたら、確実に目をつけられる。
「でも、抑えることもできないんだよな……」
能力が"目覚める"って、こういうことなのかもしれない。自分じゃ制御できないまま、勝手に力が育っていく。
「どうしよう……」
「うーん、まずは白崎先生について、もうちょっと詳しく調べたほうがいいよね」
「だな。……って、授業始まるぞ！」
俺たちは慌てて席についた。

昼休み、校舎の裏庭。
そこはクラスの誰もあまり来ない、静かな場所だった。

「で、結局どうなの？」
ベンチに座りながら、白石美咲が問いかける。
目の前にいるのは、クラスのムードメーカー・橘ひかり。
いつもは陽気な彼女も、今は珍しく少し真剣な表情を浮かべている。

「どうって？」
橘はパンを一口かじりながら、わざととぼけたように聞き返した。

「佐倉くんのことよ。」

その名前を出された瞬間、橘の手がピタリと止まる。
白石はそれを見逃さなかった。

「ほら、やっぱり気にしてるんじゃない。」
「……別に？」
「嘘。」

橘はため息をついた。

「だってさー、あいつ、こっちがからかうと面白いくらい反応するんだもん。」
「それはそうね。」
白石もクスッと笑う。確かに佐倉迅は、目を合わせるたびに狼狽えていて、それを見るのは少し楽しかった。

「それに、気づいてる？ 佐倉くん、前よりずっとクラスで馴染んでるよ。」

橘の言葉に、白石はゆっくりと頷く。

「確かに。前はいつも一人だったのに、最近は話しかけられてもそこまで拒絶してない。」

「そうそう！ つまり、私の作戦大成功ってわけ！」
橘は得意げに胸を張る。

「ふふっ。ほんと、ひかりは世話焼きね。」
「んー、まぁね？」

橘は笑ってみせるが、その瞳にはほんの少しだけ、違う感情が滲んでいた。

白石はそれを見て、少し意地悪な質問をしてみることにした。

「じゃあ……もし、佐倉くんが誰かに取られちゃったら、どうする？」

「……は？」

「例えば、佐倉くんが他の子と仲良くしてたら？」

橘の表情が一瞬固まる。

「いや、それは別に……ほら、あいつは私がからかわないと何もしないでしょ？ だから、ちょっと構ってるだけで……」

「ふーん？」

白石はニヤリと笑いながら、橘の目をじっと見つめた。

「……ちょっと、何？」
「別に？」

白石は微笑みながら、お茶を濁した。
橘は不満げに頬を膨らませる。

「ったく……なんなのよ、美咲。」
「別に。ただ……ひかりがどう思ってるのか、気になっただけよ。」

橘は不機嫌そうに視線を逸らした。

「うるさいな……。」

その横顔を見ながら、白石は思った。

（ひかりはまだ気づいてないみたいだけど……）
（たぶん、もうとっくに "そういう感情" が芽生えてるんだろうな。）

でも、それを指摘すると、きっと橘は頑なに否定するだろう。

だから、今はそっとしておくことにした。

「ま、私は佐倉くんがひかりと一緒にいるの、悪くないと思ってるわ。」
「……は？」
「ただ、それだけ。」

白石は立ち上がると、ひらひらと手を振ってその場を去る。

橘はしばらく黙っていたが、ふと呟いた。

「……なにそれ。」

自分でもよくわからない、胸の奥のもやもやした感情を抱えながら。

小さな町の公園のベンチで、白石はひとり静かに座っていた。周りにはまだ、午後の陽光が柔らかく降り注いでいたが、彼女の心はどこか遠く、過去へと引き戻されるような気がしていた。

あの日のことを、今でも鮮明に覚えている。

それは、彼女がまだ小学生だった頃。白石は学校の帰り道、急に強く降り出した雨に降られてしまった。道の端に立ち尽くし、途方に暮れていると、突然、誰かの声がした。

「どうしたの？」

振り向くと、そこには佐倉迅が立っていた。彼の目は少し驚きながらも、優しさを感じさせるものだった。白石は少し戸惑いながらも、口を開いた。

「私、傘を忘れて…。」

佐倉はしばらく黙っていたが、やがてポケットから何かを取り出した。それは、彼がずっと持っていたらしい古びた傘だった。

「これ、貸すよ。」

白石は驚き、そして嬉しさを感じた。しかし、佐倉は一瞬、何かをためらうような表情を浮かべた。白石はその表情に気づかず、無邪気に笑って受け取った。

「ありがとう！」

その後、二人は一緒に歩きながら、自然に会話を交わしていた。白石は佐倉がとても優しく、かつ少し不器用なところがあることに気づき、心の中で少しだけ好感を抱いた。

だが、その日の出来事が佐倉にとってはあまりにさりげないもので、白石はその後、佐倉があのときのことを覚えているとは思っていなかった。

時は流れ、二人は同じクラスで再会することとなった。高校生になった佐倉は、周囲とあまり積極的に関わろうとはせず、少し孤立していた。それでも、白石の中にはあの日の思い出が鮮やかに残っていた。

彼女は、どんなに佐倉が距離を置こうとしても、その優しさを知っていたから、放っておけなかった。

しかし、白石の心には別の思いもあった。佐倉に少しずつ心を寄せる自分を感じながらも、彼女にはある秘密があった。それは、佐倉が橘ひかりと親しくなる過程を見守り、応援していたことだった。橘は明るく、誰とでも気軽に接する性格で、佐倉にとっても心の支えとなっている存在だった。

白石はその気持ちを複雑に抱えながら、ただ静かに、佐倉と橘の関係を見守っていた。

「佐倉、ひかりとは本当にいい友達だよね。」と白石がつぶやいたその瞬間、佐倉はふと振り返り、静かに微笑んだ。

「うん、ひかりには助けられてばかりだ。」

白石はその言葉を聞いて、心の中で少しだけ切なくなる。でも、それでも構わない。佐倉が少しでも幸せであれば、自分の気持ちを隠してでも支えたいと思った。

そして、ある日、白石は決意した。この気持ちを隠したまま、ただ佐倉と橘を応援し続けようと。

それが、彼女にとって一番大切なことだと思ったから。
放課後、俺とひかりは再び白崎先生の動きを探るために校内を歩き回った。
「でもさ、先生が何者か分かったところで、どうするの？」
「……分からん。でも、俺の能力が"チョイ"じゃなくなってるって話を聞いたら、何か反応するかもしれない」
「なるほどね。でも先生、そんな簡単にボロ出すかな？」
「……分からんけど、やるしかない」
そうして職員室の前にたどり着くと、ちょうど白崎先生が出てくるところだった。
「……おや、君たち。何か用かい？」
「……先生に聞きたいことがあるんです」
「ふむ、いいだろう。場所を変えようか」
そう言って、先生は俺たちを資料室へと案内した。

「で？聞きたいこととは？」
白崎先生は腕を組んで俺を見つめた。
俺は一瞬ためらったが、意を決して言った。
「……俺の能力が進化してるみたいなんです」
「……ほう？」
「今まで目が合った瞬間に"勝手に"心を読んでしまっていたのが、今は"選んで"読むことができるようになりました」
先生の表情が少し変わった。
「……それは興味深い話だね」
「先生は……この"チョイ能力"が進化することを知っていたんですか？」
先生はしばらく黙った後、静かに言った。
「……ああ、知っていたとも」
「……やっぱり」
俺の直感は当たっていた。
「どうして黙っていたんですか？」
「君たちに余計な心配をさせたくなかった。それに、"進化"するチョイ能力者はごくわずかだ。まさか、君がその一人だとは思わなかったよ」
「じゃあ先生は、俺たちを監視してたんですか？」
先生は少し考えた後、小さく笑った。
「……監視、というよりは"観察"だな」
「……違いがあるんですか？」
「もちろん。私は君たちをどうこうしようとは思っていない。ただ、"見届ける"だけだ」
「……何を？」
「チョイ能力者が"真の能力者"へと進化する瞬間を、だよ」
俺とひかりは顔を見合わせた。
「……つまり、俺は"チョイ能力者"じゃなくなるってことですか？」
「……その可能性は高いね」
先生の言葉を聞いた瞬間、俺はゾクッとした。
自分が何者か分からなくなるような……そんな感覚。
「……でも、それってつまり"普通の超能力者"になるってことですよね？」
「いや、違う」
先生は静かに首を振った。
「進化したチョイ能力者は、普通の超能力者よりも"特別"なんだよ」
俺の背中に、冷たい汗が流れた。
（……特別？）
俺は一体、何になろうとしているんだ？
「特別って……どういうことですか？」
俺は先生の言葉の意味を理解できずにいた。
「普通の超能力者は、生まれたときからその力を持っている。しかし、"進化したチョイ能力者"は後天的に能力を拡張していく……つまり、自分の意思次第で能力の限界を超えていく可能性があるんだ」
「限界を超える……？」
「そう。例えば、今の君の能力は"目が合った相手の心を読める"というものだった。でも、今は"選んで"読むことができるようになったんだろう？」
「……はい」
「なら、次にできることは何だと思う？」
「……次？」
俺は考え込んだ。
選んで心を読むことができるようになった。
じゃあ次は……
「……もっと長い時間、心を読めるようになる？」
「正解だ」
先生は静かに微笑んだ。
「チョイ能力は"制限"があるからチョイ能力と呼ばれている。でも、その制限が一つずつ外れていくとどうなると思う？」
俺は息をのんだ。
それってつまり……
「俺は"完全な読心能力者"になる……？」
「いや、それだけじゃない」
先生の声が、急に低くなった。
「君が進化を続ければ、"心を読む"だけじゃなく、"心を操る"こともできるようになるかもしれない」
「！！！」
心を操る……？
「そんなこと、本当に……？」
「可能性はある。実際、過去に進化したチョイ能力者の中には、"洗脳"のようなことができるようになった者もいる」
俺はゾッとした。
心を操る……？
それって、もう"チョイ"どころじゃない。
「……俺がそんな力を手に入れたら、どうなるんですか？」
「さあね」
先生は少し寂しそうな顔をした。
「ただ……"進化しすぎたチョイ能力者"は、例外なく世界から消えている」
「……消えてる？」
俺は思わずごくりと唾を飲み込んだ。
「どういうことですか？」
「つまり——"管理"される、ということだよ」
先生の言葉に、ひかりが小さく悲鳴を上げた。
「……そんな……」
「進化しすぎたチョイ能力者は、政府や秘密機関に目をつけられる。そして、ある日突然"行方不明"になる」
「……殺されるってことですか？」
「さあ、それは分からない。でも、一つだけ確かなのは……"彼らは二度と戻ってこない"ということだ」
俺は背筋が凍るのを感じた。
（もし俺がこのまま進化し続けたら……）
（いつか、俺も"消える"のか？）
「……だったら、進化しなければいいんじゃ？」
ひかりが不安そうに俺を見た。
「能力を抑えれば、目をつけられずに済むかもしれないよ？」
「……そうかもしれない」
でも——
「……でも、それって俺が"俺であること"を否定するってことだろ？」
俺は自分の手を見つめた。
「能力が進化し始めているのに、それを無理やり止めるなんて……そんなこと、できるのか？」
先生はじっと俺を見つめていた。
「君が選べる道は二つだ」
「二つ？」
「一つは、能力を制御し、進化を止めて"普通のチョイ能力者"として生きる道」
「……」
「もう一つは、進化を受け入れ、"完全な能力者"になる道だ」
「でも、それって……」
「そう。"完全な能力者"になれば、君は"管理"される可能性が高くなる」
先生は静かに言った。
「君は、どちらの道を選ぶ？」
俺は答えられなかった。
白崎先生は、学校では冷静で厳格な教師として知られていた。生徒たちは彼を「無表情で真面目な先生」と認識し、彼のプライベートについては誰もが想像しなかった。しかし、その裏には誰にも言えない秘密があった。実は、白崎先生は熱狂的なアイドルオタクだったのだ。

ライブビューイングの会場。静かに座席に着いた白崎先生は、スクリーンを食い入るように見つめていた。推しのアイドルグループ「ハートにゃんにゃん」の登場を今か今かと待ちわびる。
そして、ついに会場が暗転し、アイドルたちがスポットライトに照らされながら登場した。グループの最後列の一番端っこ、推しの天王寺リナが中央に立ち、キラキラした笑顔を振りまいた。
「うおおおおおおおおおおおおおお！！！」
白崎先生は、思わず叫んでいた。周囲のファンの熱気に流され、いつもの冷静な自分は完全に消え去っていた。拳を突き上げ、リナの名前を全力で叫ぶ。
「リナーーーッ！！！今日も最高にかわいいぞーーー！！！」
普段の冷静沈着な教師の姿はどこにもなく、ただの熱狂的なオタクになっていた。オタク特有のリズム感あるクラップを打ち、ペンライトを振り回し、魂を震わせるように推しに全力で声援を送る。
ライブが進むにつれ、白崎先生は涙さえ浮かべていた。推しがここまで成長したことに感動し、全身で応援する。最後の曲が終わる頃には、完全に燃え尽きていた。
「最高だった……！！！」
息を切らしながら、白崎先生は放心状態になった。周りの観客も同じように感動しており、ライブの余韻に浸っている。
ライブを終え、心の高まりを落ち着かせるために白崎先生はカフェに立ち寄った。推しのアクリルスタンドをテーブルに置き、余韻に浸りながらコーヒーを啜る。
「はぁ……リナ、今日も最高だった……」
ところが、その至福の時間は長くは続かなかった。
「……先生？」
聞き覚えのある声が背後からした。
白崎先生は、動きが完全に止まる。ゆっくりと振り返ると、そこには 佐倉迅 が立っていた。
「え……？」
佐倉は、目を見開いて先生の目の前に置かれたアイドルグッズを見つめる。テーブルの上には、ライブのチケット半券、ペンライト、そして推しのアクリルスタンドが鎮座していた。
「……お前、何を見た？」
白崎先生の声は震えていた。佐倉は、ゆっくりと先生の表情を観察する。普段の冷静な表情とは違い、何かを必死に隠そうとしている顔。
「先生……まさか、アイドルオタク？」
「違う！！！」
反射的に叫んでしまったが、説得力が皆無だった。佐倉は、少しニヤリとしながら席に座る。
「いや、完全にそうでしょ。だって、先生、さっき『リナ、今日も最高だった』って言ってましたよね？」
「……聞いていたのか。」
「はい、バッチリ。」
白崎先生は、頭を抱えた。
「……これは、だな。そう、社会科見学みたいなものだ。」
「どこが？」
「教育者として、生徒たちの流行を知るのも仕事の一環だろう？」
「じゃあ、ライブで叫んでたのも仕事の一環？」
「……」
完全に詰んだ。
佐倉は、先生のそんな姿を見て笑った。
「先生、推しの話でもします？」
白崎先生は、少しだけ沈黙した後、観念したように息を吐いた。
「……聞くだけなら、いいだろう。」
こうして、冷静沈着な白崎先生の秘密は、佐倉によって暴かれてしまったのだった。
「かんぱーい！！！」
クラスのムードメーカー石田の元気な掛け声とともに、ジュースのグラスが勢いよくぶつかり合った。体育祭の打ち上げは、クラスのいつものメンバーで開かれていた。居酒屋のような雰囲気のファミレスの一角を陣取り、みんなでワイワイと騒ぐ。
「いやー、体育祭、マジで燃えたな！」
「綱引きの時、石田が倒れ込んだの見た？ あれめっちゃ面白かった！」
「おいおい、あれは演出だぞ！ おかげで油断してた相手チームのバランス崩れたんだからな！」
石田が得意げに言うと、みんなが笑いながらツッコむ。彼はクラスのムードメーカーで、こういう場では特に盛り上げ役として輝く。白石も珍しくよく笑っていた。
「白石も、最後のリレーかっこよかったな！」
「えっ、そんなことないよ。ただ、みんなが頑張ってくれたおかげで……」
「謙遜しすぎ！ めっちゃ速かったよ！」
みんなが盛り上がる中、私はふと気づいたことがあった。
佐倉がいない。
いや、最初から知っていた。佐倉はこの打ち上げに誘われていなかった。でも、なんとなく、違和感があった。
体育祭の日、佐倉もちゃんとクラスのために走ってた。リレーでバトンをつなぐとき、普段はクールな顔してるくせに、少し息を切らしながら真剣な目をしていたのを私は見た。なのに、どうしてこの場にはいないんだろう？
「……なんか静かになったけど、橘どうした？」
石田がポテトをつまみながら私を見た。
「え？ あ、ううん、なんでもない。」
気にしすぎかな。別に、佐倉はいつも一人でいるし、誘われなくても気にしてないのかもしれない。でも、なんだろう。このモヤモヤした気持ち。
「そーいや、佐倉って今何してんのかな？」
石田がぽろっと言った。その場が一瞬、微妙な空気になる。
「……家にいるんじゃない？」
「ま、あいつはこういうの来なさそうだよな。」
みんな、なんとなく話題を流した。でも、白石が小さく口を開いた。
「……本当は、呼ぶべきだったんじゃないかな。」
「え？」
「佐倉くん、体育祭の時、すごく頑張ってたよ。リレーの時、転びそうになったのに必死でバトンつないで……。それに、いつもは関わらないのに、チーム競技の作戦会議にも参加してくれてた。」
「……まあ、確かに。」
石田が珍しく真面目な顔をする。
「でも、あいつってこういうの嫌いそうじゃね？」
「うーん……そうかもしれないけど。でも、誘われなかったって知ったら、どう思うかな。」
白石の言葉に、私はドキッとした。
佐倉は、何も思わないだろうか？
「ま、今さら言っても仕方ないよな！」
石田がそう言って、場を元の雰囲気に戻そうとする。みんなも「あはは、そうだね」と笑って、また賑やかに話し始めた。
でも、私はまだモヤモヤしていた。
佐倉、今頃何してるんだろう。
……明日、学校で話しかけてみようかな。
そう思いながら、私はジュースを口に運んだ。
体育祭が終わった夜、俺は自分の部屋でぼんやりしていた。
机の上には開いたままの本。だけど、文字はまったく頭に入ってこない。何かを考えようとしても、ぼんやりしたままで、それが何なのか自分でもよくわからなかった。
スマホを手に取る。通知は特にない。
まあ、別に珍しくもない。誰かと頻繁にやり取りするわけでもないし、クラスのグループチャットに入ってるわけでもない。俺が知らないところで何かが決まってるのも、今に始まったことじゃない。
机の上のペットボトルの水をひと口飲んで、ため息をついた。
今日は、体育祭だった。
……それなりに、頑張ったつもりだった。リレーのバトンもつないだし、綱引きにも参加した。あの日だけは、俺もクラスの一員になれたような気がしていた。
でも、終わってみればいつも通りだ。
俺がいようがいまいが、クラスの連中には関係ないんだろう。そういうのは、もうわかってるつもりだった。
だけど、なんとなく、喉の奥が妙に詰まるような感じがするのは――どうしてなんだろうな。
俺はスマホを伏せて、ベッドに寝転がった。
――もし、俺がみんなと一緒にいたら。
橘は、どんな顔をしただろう。白石は、何か言っただろうか。
そんなことを考える自分が、なんだか馬鹿みたいに思えて、俺はそっと目を閉じた。
外では、秋の夜風が静かに吹いていた。
体育祭が終わり、クラスメイトたちは盛り上がりながら打ち上げを開いていた。しかし、佐倉迅はそのことをまったく知らず、普段通り家で過ごしていた。
家に帰ると、天王寺リナこと妹の佐倉楓がスマホをいじっている姿が目に入った。リナはあまりにもスムーズにSNSを使いこなしており、その様子を見ると、さすがに12歳とは思えないほどだ。驚きつつ、佐倉は声をかける。
「おい、何見てんだ？」
リナはスマホを佐倉に向けて見せた。画面には、クラスメイトたちが楽しそうに打ち上げをしている写真がいくつも並んでいる。その中には、佐倉が知っている顔も多く見られた。
「これ、みんなの打ち上げの写真だよ！楽しそう！」
「なんでそんなの知ってんだよ、行ってないだろ？」
リナは少し不満そうに、でもニコニコしながら返す。
「だって、SNSで見たもん。みんながアップしてるからさ。あ、お兄ちゃんのクラスメイトも写ってるよ。白崎先生もいたよ！」
佐倉はその名前にピクリと反応する。まさか、白崎先生も来ていたとは。以前、先生がリナ推しているのを見かけたことがあり、ますますそのことが気になった。
「白崎先生も…？お前、SNSで何を見てるんだよ。」
「まぁね、今の時代、SNSなんてすぐに情報が回るから。お兄ちゃんが知らないだけで、みんな知ってるよ。」
リナの言葉に、佐倉はやや動揺しつつも、無理に冷静を装う。
「でもお前、クラスメイトとも面識ないだろ？なんでそんなの知ってるんだよ。」
リナはお兄ちゃんの反応に笑みを浮かべ、少しからかうように答える。
「だって、12歳でもSNSくらい使いこなせるもん。お兄ちゃんだって知ってるでしょ？」
その言葉に、佐倉は一瞬、言葉に詰まった。確かにリナはSNSを使いこなしている。自分が知らないところで、こんなに情報を得ていたことに少し驚いていた。
そして、リナが突然、意味深に続けた。
「でもさ、先生、やっぱり変だよね。12歳の私にそんなに優しくして、どう見ても変な感じ。ロリコン教師なんじゃないの？」
その言葉に、佐倉は真っ赤になった。思わず手で顔を覆い、どう反応すればいいのか分からない。
「おい、そういうこと言うなよ…」
リナは少しからかうように笑ったが、佐倉の気まずさを気にする様子はなかった。
「だって、先生、ちょっと変だったもん。お兄ちゃん、気をつけたほうがいいよ。」
リナが無邪気に言う言葉に、佐倉は心の中で深くため息をついた。やはり、白崎先生のことが気になって仕方がない。
先生の問いかけに、俺は言葉を失っていた。
能力を抑えて"普通のチョイ能力者"として生きるか、進化を受け入れて"完全な能力者"になるか。
（そんなの、選べるわけないだろ……）
俺はただ"目が合った相手の心が読める"だけの、ちょっと変わったやつだったはずだ。
それが今では、心を操るかもしれないだの、政府に管理されるだのって……冗談じゃない。
「……なんか、すごく大げさな話になってない？」
ひかりが不安そうに言った。
「佐倉くんは、ただ少し能力が伸びたってだけでしょ？ それがどうしてそんな大問題になるの？」
「……そうだよな」
冷静に考えれば、俺が"特別なチョイ能力者"になったなんて、ただの偶然かもしれない。
でも——
「……俺、最近気づいたことがあるんだ」
「気づいたこと？」
「"目が合った相手の心を読める"って能力……たぶん、もっと深く読めるようになってる」
「……どういうこと？」
「以前はさ、"今何を考えてるか"ぐらいしか分からなかった。でも最近は——」
俺は言葉を詰まらせた。
（最近、相手が隠そうとしている"本当の感情"まで見えるようになってきている……）
人間ってのは、本音と建前を使い分けて生きてる。
でも俺は、その"建前の奥にある本音"が見えてしまうことが増えた。
（ひかりだって、さっき少し怯えてた……）
「……俺、このままいくと、本当に人の心の奥まで読めるようになるかもしれない」
「……それって、やばいの？」
「分からない。でも、俺が知りたくないことまで見えちゃうのは、正直しんどい」
俺は軽く頭をかいた。
「……もしさ、ひかりが"佐倉くんなんか嫌い"って思ってたとして、それが俺にバレたら気まずくない？」
「……うっ」
ひかりは顔を赤くして口をつぐんだ。
「で、でも、私はそんなこと思ってないし！」
「そういう話じゃなくてさ……たとえば、もし俺がひかりの"嘘"を全部見抜けるようになったら、お前、俺と普通に話せるか？」
「……」
ひかりは言葉に詰まった。
（そういうことなんだよな……）
能力が進化するってことは、人との関係も変わるってことだ。
俺が"普通の人"じゃなくなったら、今の生活だって普通じゃなくなる。
——それって、本当に俺が望んでることなのか？
「……でも、能力を抑える方法なんてあるの？」
ひかりが小さな声で聞いた。
「……それが分かれば苦労しねぇよ」
俺はため息をついた。
「でも、抑えられないなら、もう進化しちゃうしかないんじゃない？」
「……そうなのか？」
「だってさ、"消される"とか言われても、どうせ今すぐってわけじゃないんでしょ？ だったら、今できることをやるしかないじゃん」
ひかりは腕を組んで言った。
「それに、もし本当にヤバくなったら……そのときに考えればいいじゃん」
「……楽観的すぎるだろ」
「楽観的じゃないよ！ 佐倉くんが"普通の生活"を守りたいって思うなら、今まで通りの日常を続けるのが一番でしょ？」
俺はひかりの顔をじっと見た。
——たしかに、そうかもしれない。
「……分かった。とりあえず、今まで通りやってみる」
「うん、それがいいと思う！」
俺たちは顔を見合わせて、小さく笑った。
——けど、このときの俺はまだ知らなかった。
"今まで通り"の日常なんて、もう戻ってこないってことを。
「よし、とりあえずいつも通り学校行こっか！」
ひかりが明るく言い、俺は小さく頷いた。
（今まで通り……か）
何も考えずに過ごすのは無理かもしれないが、必要以上に悩むのはやめよう。そう思いながら、俺は教室に向かった。
しかし——
教室に入った瞬間、妙な違和感があった。
（ん？ なんだこの感じ……？）
ざわ……
周りのクラスメイトたちの心の声が、これまでとは違う響き方をしていた。
——佐倉、大丈夫かな……
——なんか最近、雰囲気変わったよな……
——もしかしてアイツ、能力が進化してるんじゃ……？
（！？）
俺は思わず立ち止まった。
（どういうことだ？ なんでみんな俺のことをそんな風に……？）
今までなら、クラスメイトの心の声はもっとぼんやりしていた。
それが今は、まるで俺に直接語りかけるみたいにはっきり聞こえる。
「……佐倉？」
ひかりが不安そうに俺を見た。
「お前、顔色悪いよ？」
「いや、ちょっと……」
俺は深呼吸した。
（落ち着け、俺。考えすぎかもしれない……）
「おはよー！」
そんな俺の思考を遮るように、クラスのムードメーカー・石田が俺の肩を叩いた。
「佐倉、最近ちょっとカッコよくなったんじゃね？」
「……は？」
「なんか、オーラが変わったっていうかさ、前より自信ある感じ？」
「そ、そうか？」
「うん、なんか"デキる男"の雰囲気出てきたよなー」
（"デキる男"ってなんだよ……）
俺が困惑していると、別のクラスメイトも話に加わった。
「確かに、最近ちょっと雰囲気違うよな」
「前より落ち着いてるっていうか……」
「なんか目つきも鋭くなったよね」
「もしかして、能力が強くなったとか？」
最後の言葉に、俺はビクリと反応した。
「え、いや……そんなことは……」
「でも、ほら、超能力って進化することあるらしいじゃん？ チョイ能力者でも、たまにすごい力を持つやつが出るとか……」
（こいつら、どこでそんな話を……）
俺は平静を装おうとしたが、内心焦っていた。
「な、なんだよ。俺が進化したらなんか問題あるのか？」
「いや、そういうわけじゃないけどさ……」
「……でも、進化しすぎると"消える"って噂もあるよな？」
「！！！」
誰かが呟いたその言葉に、教室の空気が一瞬ピリッと張り詰めた。
（なんでそんな話が広まってるんだ……？）
「まぁまぁ、佐倉はそんな危ないやつじゃないだろ！」
石田が場を和ませるように笑ったが、俺は気が気じゃなかった。
（このままじゃ、俺……マジで"目をつけられる"んじゃ……）
「……ちょっと、外の空気吸ってくる」
俺はそう言い残し、教室を飛び出した。

屋上のフェンスにもたれかかりながら、俺は息を整えた。
（やっぱり、能力の進化が進んでる……）
心の声が前よりも鮮明に聞こえる。
それに、"俺の変化"が周りに伝わり始めている。
（このままだと、本当に危ないかもしれない……）
「——やっぱり、お前も気づいてたか」
突然、背後から声がした。
「……！！」
振り返ると、そこには黒髪の長身男子——風間が立っていた。
風間は、クラスでも一匹狼タイプの男だ。無口で、他人とあまり関わろうとしない。
「風間……？」
「お前、最近"聞こえる範囲"が広がっただろ？」
「！！！」
俺は息をのんだ。
「……どうしてそれを？」
「俺も、お前と同じ"進化するチョイ能力者"だからな」

「……俺と同じ？」
風間の言葉に、俺は驚きと警戒を隠せなかった。
「お前の能力、"目が合った瞬間にだけ"心が読めるんだろ？」
「……ああ」
「それが最近、"よりはっきり"聞こえるようになってきたんじゃないか？」
（……なんでそんなことを知ってるんだ？）
俺の戸惑いを見透かしたように、風間は静かに続けた。
「俺もかつてはそうだった。最初はごく短い時間だけ心を読めたが、いつの間にか制限がなくなっていった」
「制限が……なくなった？」
「そうだ。今では、目が合わなくても周囲の心の声が聞こえるようになった」
俺は息をのんだ。
（目を合わせなくても聞こえる……？ そんなの、完全な"読心能力"じゃないか）
「……けど、それってすごく便利じゃないか？ なんでそんな深刻そうな顔してるんだよ」
風間は苦笑しながら言った。
「お前、まだ知らないんだな。チョイ能力者が"進化"すると、どうなるか」
「……どうなるって？」
「"消える"んだよ」
俺は思わず喉を鳴らした。
（また"消える"って言葉……）
「……それって、ただの噂じゃないのか？」
「そう思うか？ 俺の知り合いだったチョイ能力者は、進化した直後、みんな姿を消した」
「……！！！」
「"突然いなくなった"としか言いようがない。学校にも来なくなるし、家族すら行方を知らない。記録が抹消されたみたいに、完全に消えたんだ」
「……っ」
信じがたい話だった。でも、今までチョイ能力者の"進化"なんて考えたこともなかった俺には、それを否定する材料もない。
「まさか……進化すると、政府に連れていかれるとか？」
「さあな。けど、お前もこのままだと"消える側"に回る可能性が高い」
（そんな……）
「一つだけ方法がある」
風間は俺の目をじっと見つめた。
「能力の進化を"止める"んだ」
「……止める？」
「進化した能力を使わないこと。できるだけ能力を抑え、普通の生活を送る。それが、"消えずに生きる"唯一の方法だ」
「……そんなことが可能なのか？」
「俺は、ギリギリのところで抑えてるつもりだ」
（……本当か？ それなら、今こうして俺に"心の声"を読ませる必要はないはずだ）
「……それで、お前は今、俺に何を伝えようとしてるんだ？」
「簡単なことだ。お前がこのまま能力を進化させるのか、それとも止めるのか——選べってことだ」
風間は淡々とした口調で言った。
「……選ぶ？」
「このまま進化すれば、より強い力を手に入れるだろう。だけど、"消える"リスクも高くなる」
「……」
「逆に、進化を止めれば、普通の生活ができる。でも、お前の力が完全に"消滅"する可能性もある」
（……どっちを選べばいいんだ？）
今まで、俺は"チョイ能力者"として自分の力を持て余していた。少しだけ心が読めるせいで人間不信になり、孤立していた。でも最近は、ひかりやクラスメイトとの関わりの中で、少しずつ自分の力を受け入れられるようになってきた。
（それなのに……今度は"進化"か）
進化して強くなることは、悪いことじゃないかもしれない。
だけど、それで"消える"なんてことになったら……。
「……どうすればいいんだろうな」
俺は、ぼんやりと青空を見上げた。
風間は俺をじっと見つめたまま、静かに言った。
「お前が決めろ。俺はもう、決めた」
「……お前は、どっちを選んだんだ？」
「それを知りたいなら……お前自身が答えを出してからだな」
そう言うと、風間は踵を返し、屋上を後にした。
俺は一人、風に吹かれながら、自分の手を見つめた。
（俺は……どっちを選べばいいんだ？）

風間が去った後、屋上には静寂が広がっていた。
ただ、風の音だけが耳に響く。
俺はその場で動けずに立ち尽くしていた。
（進化を止める？ それとも、進化を受け入れて力を高める？）
自分の力をどう扱うか、今まで考えたこともなかった。
これまではただ、目を合わせるたびに他人の心の声が聞こえてきて、それが恐怖だった。心の中の不安や怒りがぶつかり合う瞬間に、あの声にさらされることが嫌だった。だから、できるだけ他人と目を合わせず、心を閉ざしていた。
でも、ひかりやクラスメイトとの関わりを通じて、少しずつ他人と心を通わせることができるようになった。ひかりのような存在が、俺にとっての希望になりつつあった。
（でも、もし進化してしまったら？ どんな力を持ってしまうんだろう……）
ふと、頭の中に浮かぶのは、風間の言葉だ。
"消える"リスクがある。それを聞いた時、心の中で恐れが膨らんだ。だが、同時に、強くなることへの期待も感じていた。
（でも、本当にそれがいいのか？）
俺の目線は再び手元に落ち、指のひらに力がこもった。
——もし、俺の力が進化すれば、ひかりやクラスメイトを守ることができるかもしれない。——
その一瞬の想いが、胸の中で大きく広がった。しかし、同時にそれは、進化することがどれだけ危険なことなのかという現実を無視しているような気がした。
"消える"という結果を選ぶのは、あまりにも怖い。
ふと、心の中で誰かの声が響いた。
"自分の力を使うことが怖いのか？それとも、選ぶことが怖いのか？"
その声は、ひかりのものだったような気がした。
（選ぶことが怖い……）
俺は、深く息を吐き、決心を固めた。
—答えを出さなきゃならない。自分の力がどう進化していくのかは、まだ分からないけれど、少なくとも今は自分の選択をしっかりと受け入れるしかない。—
その時、俺の携帯が震え、画面に「ひかり」の名前が表示された。
俺は少し驚きながらも、すぐに電話を取った。
「もしもし？」
『お疲れさま。今、どこにいるの？』
ひかりの明るい声が電話越しに響く。
「屋上だよ」
『じゃあ、ちょっと寄ってもいい？』
「うん、いいよ」
数分後、ひかりが屋上に現れた。
「お疲れ、どうしたの？ なんか、急に連絡してきて」
ひかりは、少しだけ不安そうに俺を見つめた。
「実はさ、今ちょっと考えていることがあって」
俺は、風間の言葉と、自分の力についての不安をひかりに打ち明けようと思ったが、言葉に詰まった。
「なんでも話してよ。私は、何でも聞くから」
ひかりは、やわらかく笑ってそう言った。
その笑顔に、俺は少しだけ力をもらった気がした。
「俺、進化しちゃったら……どうなるんだろうって、すごく不安なんだ」
ひかりはじっと俺の目を見て、そしてゆっくりと口を開いた。
「進化って、きっと怖いことじゃないよ。強くなることに不安を感じるのも分かるけど、無理に進化を抑えることだって怖いと思う」
「でも……」
「でも、あなたが進化したとしても、私たちは変わらないよ。何も恐れなくていい。進化しても、あなたらしく生きてほしい」
その言葉に、俺は少しだけ救われた気がした。
「ありがとう、ひかり」
「それに、進化しても私たちが一緒にいるなら、怖くないよ」
ひかりは笑顔でそう言ってくれた。
その時、俺の中で何かが少しだけ軽くなった気がした。進化の恐怖が、少しだけ和らいだ。
（ひかりがいれば、きっと大丈夫だ）
そう確信した俺は、決意を固めて再び空を見上げた。
（進化しよう。自分の力を恐れず、受け入れよう。そして、どんな結果が待っていようとも、俺は俺らしく生きるんだ）
——次は、どんな未来が待っているのだろうか？——
その日から、俺は覚悟を決めて進化の可能性を受け入れることにした。ひかりの言葉が心に残り、少しずつ恐怖が薄れていった。確かに、未来のことは分からないし、進化すればどんな力を得るのかも分からない。でも、俺はもう、自分の力を恐れたくなかった。
ひかりと共に歩んでいけば、どんな困難も乗り越えられる気がした。
そして数日後、あの屋上で再び風間と会うことになった。彼は俺が決意したことを知っているかのように、無言で立っていた。目を合わせると、彼の心の中からまたあの言葉が響いてきた。
"君が決めたのなら、進化を止めることはできない。だが、それが正しいかどうかは、誰にも分からない。"
俺はその言葉を胸に、深く息を吸った。決して楽な選択ではないことは分かっていた。しかし、今の自分にはもう後戻りはできない気がしていた。
「風間、俺、進化を受け入れることにしたよ」
風間は無表情で俺を見つめていたが、やがて静かに頷いた。
「それでこそ、君らしい。だが、進化には覚悟が必要だ。俺が言ったように、その先にはリスクがある。消えることだってあり得るんだ」
俺は無言で彼を見返した。心の中で、もう一度ひかりの笑顔が浮かんだ。進化して消えてしまうことへの恐れは、もう少しだけ遠くなった気がする。
「覚悟はできてる」
風間が静かに目をそらし、そしてゆっくりと歩き出す。
「なら、試してみろ。君の決断が、君の力を決めるのだからな」
その言葉に背中を押され、俺は再び屋上に立ち、目を閉じた。周囲の音が徐々に遠くなり、静かな感覚に包まれる。力が体の中でうずき始めるのを感じた。まるで、俺の体の中に眠っていた何かが目を覚ましたかのようだった。
そして、突然、目の前にひかりの顔が浮かび上がった。ひかりの優しい笑顔が、俺に語りかけてくる。
『大丈夫、あなたならきっと上手くやれる』
その言葉を胸に、俺は思い切り目を開けた。すると、全身が熱く、そして力強く震え出した。目の前に広がる景色がぼやけ、世界の色が変わったかのような感覚に襲われた。心の中で様々な声が響き、目に映るすべての人々の思いが、手に取るように伝わってきた。
その時、ふと気づいた。
俺が進化したのは、力を得るためだけではなかった。心を読む力を、今度はもっと大切に使うために進化が必要だったのだと。
ひかりのように、他人を理解し、支える力を持つために。
突然、空気が変わり、周囲の景色がクリアに見え始めた。目の前の風景が鮮明になり、俺は自分の力を実感した。それと同時に、目の前にいる風間の表情が微妙に変わったことに気づいた。
「やっぱり、君は面白いな」
風間はそう言うと、ゆっくりと後ろに歩き始めた。俺の進化を試すように、微笑みながら立ち去る。
その背中を見送りながら、俺は心の中で誓った。
これからは、ただ力を持っているだけではなく、それをどう使うかを考えながら生きる。そして、ひかりや周りの人々と共に、力を使って人々を守り、支えていくこと。
――俺は、これからも進化し続ける。
そして、どんな試練が待っていようとも、恐れずに進んでいく。
——次は、どんな道が開かれるのだろうか？
俺は屋上に残り、しばらくその場で静かに立ち尽くしていた。新しい力を手に入れた実感がまだ胸の中で熱くうごめいている。今まで感じたことのない充実感と、どこか不安な気持ちが入り混じっていた。しかし、ひかりの言葉と風間の微笑みが頭に浮かび、少しずつその気持ちは落ち着いていった。
“人を支える力を持つために進化したんだ。”と、心の中で呟く。
その瞬間、急に背後から声がかけられた。
「お疲れ様、なんか、すごく強くなったみたいだね」
振り向くと、そこにはいつの間にかひかりが立っていた。彼女は優しい笑顔を浮かべていたが、その目はどこか鋭さを感じさせた。
「ひかり…」
俺は思わず声をかけたが、ひかりはそのまま手を差し出してきた。
「これからが本番よ、進化を果たしたあなたがどう力を使うかが重要なんだから。私もあなたと一緒に学んでいくから」
その言葉に、心が温かくなった。ひかりと共に歩むことが、こんなにも心強く感じられるなんて思いもしなかった。
「ありがとう、ひかり。俺も君と一緒に、もっと強くなれる気がする」
ひかりは少し驚いたように目を見開き、それから微笑んだ。
「それでこそ、私が見込んだ人だよ。さあ、行こうか」
俺たちは並んで歩き出した。これからどんな困難が待ち受けているのか、まだ分からないけれど、今ならどんな試練でも乗り越えていける気がした。
その日の帰り道、俺はふと気づいた。
「ひかり、僕、今まではただ力を使うことにばかり気を取られていたけど、これからはその力をどう使うかを考えていくんだって、気づいたよ。」
ひかりは歩きながら笑顔で答えた。
「その通り。力を持つことは素晴らしいけど、それをどう使うかが本当に大事なのよ。あなたはその力を持っている。でも、それをどう生かすかは、あなた次第。」
その言葉が頭に深く刻まれた。力を持つことだけがすべてではなく、力を使うことの意味を考えることが、これからの俺にとって大切なことだ。
翌日、俺は初めて心を読む力を使ってみた。人々の心が、これまで以上に鮮明に感じられた。その瞬間、心の中で思った。
“これからは、この力を使って、誰かを支えることができるかもしれない。”
ひかりと過ごした時間が、俺にとってどれほど大切なものだったのかが、少しずつ分かってきた。それはただの力ではなく、他人の思いを理解し、支える力だった。
そして、俺は心に誓った。
自分の力をどう使うか、それを一番大事にしていこう。それこそが、俺にとっての進化だと感じたから。
ひかりと共に歩む未来が、少しずつ明るく照らされていくような気がした。

第1部　完
風間の一日は、基本的に静かで落ち着いたものだった。学校では無口で目立たないタイプだが、その美しい容姿から周囲の注目を集めることは多い。彼自身、そういった関心には無頓着で、むしろ人と関わるのを避けるかのように、淡々と一日を過ごす。

だが、彼には一つの大きな秘密があった。昼間はイケメンで無口な少年として振る舞っているが、放課後になればその姿は一変する。自宅の部屋に戻ると、彼はすぐにお気に入りの「ブリギュア」のフィギュアを並べ、最新話のアニメを観賞するのだ。彼が熱中するのは、どうしても女児アニメのキャラクターたちの可愛さや、力強さに魅了されてしまうからだ。

部屋の中に漂うフィギュアの香りとアニメの音楽。風間はその中で、ひとり静かな時間を楽しむ。特に好きなのは、主人公たちが協力して困難を乗り越えるシーンで、彼の冷静で理論的な思考とは裏腹に、感情が揺さぶられる瞬間だ。

その日も、アニメが終わると、風間は満足げな表情を浮かべながらフィギュアに手を触れ、つぶやく。「やっぱり、この子たちが一番だな。」その言葉には、自分だけの特別な世界に浸る喜びが込められていた。

外の世界では誰もが彼をイケメンで無口な少年だと思っているが、風間にとっての“本当の自分”は、この小さな世界の中でこそ輝いていた。
風間は自分の部屋で、今日も「ブリギュア」のアニメを観ていた。特にお気に入りのキャラクター、ギュアレモンを見ていると、どうしても彼女の可愛さを再現したくなった。それだけでは満足できず、コスプレしている姿を誰かに見せてもらいたいという欲求が湧いてきた。
「だれか、ギュアレモンのコスプレしてくれ…。」
風間はいつも通り、自分の部屋の中で考え込んでいた。しかし、いざ思い返してみると、友達と言える相手はほとんどいない。彼にとっては、アニメの世界が唯一の居場所だった。
そんな時、ふと思い立った。
「佐倉がいる…！」
佐倉迅は、風間と同じクラスの、無愛想で少し浮いた存在の男の子だ。普段、周りと積極的に関わるタイプではないが、風間にとっては唯一の知り合いだ。正直、彼がギュアレモンのコスプレをしてくれるとは思ってもみなかったが、その日、風間は半ば冗談で佐倉を誘ってみた。
放課後、教室の隅で風間が佐倉に声をかけた。
「佐倉、ちょっとお願いがあるんだけど。」
「ん？ 何だよ、急に。」
佐倉が不機嫌そうに振り向くと、風間は真剣な顔で言った。
「ギュアレモンのコスプレをしてほしい。礼として1万やる。」
「は？ なんで俺が…」
「お前意外と童顔だろ？」
佐倉は困惑し、少し顔を赤くして言い返した。
「お前、ふざけんなよ！ 俺、男だぞ！」
風間はその様子を見てニヤリと笑いながら、佐倉に頼んだ。
「一回だけでいいから。俺だってお前に頼みたくない。」
佐倉は心の中で反発しつつも、なぜか断れない気持ちになり、ついには渋々承諾した。
その日の夜、風間の部屋での変身が始まった。佐倉は嫌々ながらも女装用の服を着ることになったが、風間はその姿を見た瞬間に目を輝かせた。
「うわっ、すごい！ 本当にギュアレモンそっくりだ…！」
佐倉は鏡を見ながら、恥ずかしそうに眉をひそめた。普段の無愛想な自分とはまるで違う姿だ。可愛いドレスを着て、髪を整えた自分の姿に、心の中で嫌悪感が湧き上がってきたが、風間がとても嬉しそうにしているので、どうしてもその場を壊したくなかった。
「…あ、あんまり見ないでくれよな。」
「でも、めっちゃ可愛い…。ギュアレモンそのもの…！」
風間は興奮しながら近づいてきて、佐倉の頬に手を伸ばした。佐倉は思わず後退り、警戒した。
「お前、何する気だよ…？」
風間は顔を赤らめながら、真面目な顔をして言った。
「だから、結婚してくれ。」
「は？」
佐倉の目が見開かれ、驚きと戸惑いが入り混じった表情を浮かべた。
「なんで、そんなこと言うんだよ…」
風間は深呼吸をして、ぎこちなく微笑んだ。
「だって、お前、可愛いし、すごくギュアレモンみたいだから。僕と一緒にいたら、もっと幸せになれると思う。」
佐倉はさらに困惑しながらも、風間の真剣な目を見て少し心が揺れた。しかし、彼の言葉が次第に冗談のように感じられてきた。
「そんなわけないだろ！ 冗談言うな！」
すると、風間は突然、笑顔を崩し、少し照れたように口を開いた。
「まぁ、そうだよな。でも、せめて、キスくらいしてくれ。」
佐倉はその言葉に一瞬驚き、顔を真っ赤にした。
「お前、どこまでふざけてんだよ！」
風間はにやりと笑いながら、佐倉に少し近づいた。
「本気だから。」
佐倉はもう、これ以上の話ができる状態ではなかった。無理やり笑顔を作り、風間を突き放すと、急いで部屋を出て行った。
「…もう二度とあんなこと言うなよ。」
風間はその後、ひとりで笑いながら、ギュアレモンのフィギュアにキスをした。
「まぁ、あれも可愛かったけど、やっぱり佐倉の方が…」
風間は深呼吸をして、再び自分の好きなアニメの世界に浸った。

ひかりは、「これからもずっと一緒にいよう。」
とつぶやいた。
俺も同じ気持ちだった。
（"チョイ"だと思っていた俺の能力……本当は、もっと大きな何かに繋がっている……？）
この日を境に、俺は"チョイ能力者"としての人生を本気で見つめ直すことになる。
ひかりとともに、白崎先生の謎を追い、"チョイ能力"の進化の可能性を探る——
これは、ちょっとだけ人の心が読める少年が、ちょっとだけ世界を変えるかもしれない物語である。

「——行くぞ、ひかり！」
俺はひかりの手を引き、暗い校舎の廊下を駆け抜ける。
頭の中では、白崎先生の声がまだこだましていた。
『"適応者"の確保を優先しろ』
つまり、俺は"適応者"とやらに該当していて、政府にマークされている。
しかも、先生は"確保"なんて物騒な言い方をしていた。
これは、ただの観察や研究目的じゃない——何か裏がある。
「佐倉くん、こっち！」
ひかりが非常階段を指さし、俺たちはそこへ飛び込んだ。
だが、その瞬間——
「……もう、逃げるのはやめてくれないか？」
静かで、けれど冷ややかな声が響いた。
振り向くと、そこには白崎先生が立っていた。
「——っ！」
俺はとっさに"読もう"とした。
相手の心の声を。
だが——
（……読めない……!?）
「無駄だよ、佐倉」
白崎先生がゆっくりと歩み寄る。
「君の能力の成長は予想以上だったが、それを見越して対策を講じるのも当然だ。君が人の思考を"選んで読める"ようになった時点で、対抗策が必要だったからね」
俺は歯を食いしばる。
「じゃあ……何か妨害してるってことか？」
「その通り」
白崎先生が懐から、黒い小型の装置を取り出して見せる。
「これは"思考波の干渉装置"だ。君のような"適応者"が勝手に能力を使えないよう、政府の研究チームが開発したものだよ」
「……そんなもんまで……」
心の声を読めない。つまり、相手の意図を察知できない。
俺は完全に、"普通の人間"に戻されたのだ。
「さあ、来てもらおうか」
白崎先生が手を伸ばす。
だが——
「させるかっ！！」
俺は咄嗟に、その手を振り払った。
そして——その瞬間だった。
——ビリッ……！
脳の奥が痺れるような感覚。
それに続いて、全身を貫く鋭い痛み——
（……またか……!!）
最近、能力を無理に使おうとすると、頭に激痛が走るようになっていた。
まるで、俺の体が"変化"に追いついていないみたいに。
「佐倉くん、大丈夫!?」
ひかりの声が遠のく。
（……クソ、こんな時に……！）
視界が揺らぐ。足元が崩れるような感覚。
白崎先生が小さく息をつき、俺の肩を支えた。
「だから言っただろう、無駄だと」
悔しい。
なのに、身体が動かない——
（俺の力は……ここで終わるのか？）
暗闇の中、意識が遠のいていく——。
意識の奥で、声が聞こえた。
（……まだ終わってない……）
（……お前は、ここで倒れるべきじゃない……）
それは誰の声なのか分からなかった。
けれど、不思議と懐かしく、温かい響きを感じた。
——目を覚ませ。
その言葉とともに、俺の意識は引き戻された。

「……っ！」
目を開けた瞬間、俺は強烈な頭痛に襲われた。
けれど、今はそんなことを気にしている場合じゃない。
「佐倉くん！」
ひかりの声がすぐそばから聞こえた。
俺は地面に崩れ落ちていたらしく、ひかりが必死に俺を支えていた。
「……大丈夫か？」
声がかすれる。
けれど、なんとか立ち上がろうとすると——
「無理をするな」
白崎先生がすぐ目の前に立っていた。
冷静な目で俺を見下ろし、右手にはさっきの装置を握っている。
「君の能力は、すでに限界を迎えつつある」
「……限界？」
俺が聞き返すと、白崎先生はゆっくりと頷いた。
「君は"適応者"として覚醒し始めたが、その力を制御するにはまだ早すぎる。無理に能力を使おうとすれば、脳に過剰な負荷がかかり、最悪の場合——」
先生の言葉を待たずに、俺は自分の頭を押さえた。
（……確かに……最近、能力を使うたびに痛みが増していた……）
「そのまま使い続ければ、おそらく君は"暴走"する」
「暴走……？」
先生の言葉に、不吉な予感が走る。
「能力が制御不能に陥り、君自身の意思とは関係なく発動し続ける状態だ。その結果、周囲に甚大な影響を及ぼし、最悪の場合——君自身が崩壊する」
「……っ！」
俺は息をのんだ。
そんなこと、一度も考えたことがなかった。
「だからこそ、君を"確保"する必要があるんだ」
先生の言葉に、俺は拳を握りしめた。
「ふざけるな……！そんなの、俺が望んだことじゃない！」
「望んでいなくても、事実は変わらない」
白崎先生の声は淡々としていた。
まるで、すべてが決まっているかのように。
けれど——
（……俺は、本当にこのまま捕まるのか？）
いや、違う。
俺にはまだ、やるべきことがある。
——そうだ。俺は、この力を"誰かを守るため"に使うと決めたんだ。
「——ひかり、走れるか？」
「え？」
俺はひかりの手を強く握った。
「まだ終わってない。ここで捕まるわけにはいかないんだ」
ひかりは一瞬驚いたようだったが、すぐに力強く頷いた。
「……うん！」
その瞬間、俺の中で何かが弾けた。
——"能力を使うな"？
違う。
俺は"使わない"んじゃない。"使いこなす"んだ。
そう思った瞬間、俺の頭の中で世界が"広がった"。
白崎先生の思考が——一瞬だけ、"見えた"。
（——しまった、まさか……！）
先生の驚きが伝わる。
俺はその一瞬の隙を突き、ひかりの手を引いて走り出した。
「——待て！」
白崎先生の声が響くが、もう遅い。
俺たちは非常階段を駆け下り、一気に出口へ向かう。
——俺の戦いは、まだ終わらない。
これは、俺自身の"選択"の物語だ。
ビルの非常階段を駆け下りる音が響く。
俺の手を引かれながら走るひかりの息遣いが荒い。
俺自身も呼吸が乱れていたが、止まるわけにはいかなかった。
「——このまま外に出れば、逃げられる！」
そう確信した瞬間、階段の踊り場に差しかかったところで——
「遅い」
鋭い声が響いた。
次の瞬間、俺たちの前に影が降ってきた。
「っ！？」
俺たちは急ブレーキをかける。
目の前に立っていたのは——
「白崎……先生……？」
けれど、何かがおかしい。
彼の周囲の空気が"揺らいで"いる。
まるで、熱で歪んだ景色のように——
「……残念だよ、佐倉」
静かにそう言うと、白崎先生は手を軽く振った。
——その瞬間、空気が"弾けた"。
「っ——！」
俺はとっさにひかりを抱き寄せる。
——ゴォォォォォッ！！
次の瞬間、俺たちの背後で爆風のような衝撃が走った。
（これは……能力か！？）
恐る恐る振り返ると、さっきまで俺たちがいた階段の壁がえぐれ、大きな穴が空いていた。
——これは、完全に"攻撃"だ。
「先生……本気で、俺を捕まえるつもりか……？」
そう呟くと、白崎先生は静かに目を細めた。
「最初から、そう言ったはずだ」
先生の足元が"揺れる"。
（……違う、あれは"浮いている"のか！？）
よく見ると、先生の足元の床がわずかに"浮遊"していた。
まるで、重力そのものを操っているかのように——
（……まさか、これが白崎先生の"能力"……？）
「これ以上、君の暴走を放置するわけにはいかない」
白崎先生が、手を軽く振る。
——その動きに合わせて、空間が歪んだ。
「——くるぞ！」
俺はひかりを引き寄せ、横に飛ぶ。
次の瞬間——
ズドォォォォォンッ！！
俺たちがいた場所の床が"押しつぶされた"。
いや、違う。
まるで、見えない"重圧"が一瞬でかかったように——
「これが……白崎先生の能力……？」
「その通り。『重力制御』だ」
静かに告げる白崎先生。
「この力の前では、君の逃走は不可能だ」
——そんなの、分からない。
俺は拳を握りしめた。
「……だったら、俺も"全力"でやるしかないよな」
そう言って、俺は意識を集中させる。
——頭の奥で"視界"が広がる。
（……見える……！）
白崎先生の動きが、"先読み"できる。
先生が次に"どこに重圧をかけるか"——
——分かる！
「——ひかり！」
「うん！」
ひかりが俺の合図に即座に反応し、俺たちは再び駆け出す。
白崎先生が再び手を振る——
その瞬間、俺はひかりを抱えて思いきり"跳んだ"。
——ドォンッ！！
直前までいた場所の床が"圧縮"される。
ギリギリの回避だった。
「……なるほど、やはり"覚醒"しつつあるな」
白崎先生が静かに言う。
俺は息を整えながら、先生を睨んだ。
「先生がどれだけ強かろうと、俺たちは絶対に"逃げる"」
その瞬間——
俺の中で、"新たな力"が目覚めるのを感じた。
これは、俺自身の"選択"の物語。
そして——
"次の一手"が、勝負を決める。
第25章：極限の戦い
白崎先生の目がわずかに細められる。
「……随分と成長したな、佐倉」
「先生が強すぎるだけだろ」
息を整えながら言い放つと、白崎先生は微かに笑った。
「だが、それでも終わりだ」
次の瞬間——
ドォンッ！！
先生の周囲の空間が激しく"歪んだ"。
「っ……！」
重力が一気に"増した"のを感じる。
（これは……動けない……！？）
まるで巨大な手が俺の身体を押さえつけているような感覚。
「君の能力がどれほど成長しようと、この"重圧"からは逃れられない」
白崎先生が手を振る。
その瞬間——
ズンッ！！！
圧倒的な力が俺の身体を地面に叩きつけた。
「ぐっ……！」
視界が揺れる。
床に膝をつき、動こうとしても——
身体が重すぎる。
「佐倉！」
ひかりの声が聞こえるが、顔を上げることすら難しい。
（このままじゃ……やられる……）
白崎先生が、ゆっくりと歩み寄る。
「君の力は、まだ未完成だ」
俺のすぐ目の前で足を止めると、先生は静かに言った。
「だからこそ——ここで終わりだ」
そう言って、先生は手を振り上げた。
——その瞬間。
「違うよ、先生」
俺はニヤリと笑った。
「まだ、"手"があるんだよ」
白崎先生の表情がわずかに変わる。
その瞬間——
パァンッ！！
俺の全身から、"力"が弾けた。
（——見える！）
白崎先生の動きが、未来が——"完全に"読める。
——そして、次の瞬間。
俺はその"重圧"を振り払った。
「——なっ！？」
白崎先生の表情が初めて驚きに染まる。
「……俺の"覚醒"、ここからが本番だぜ」
そして——
"本当の戦い"が始まる。
白崎先生の目がわずかに細められる。
「……随分と成長したな、佐倉」
「先生が強すぎるだけだろ」
息を整えながら言い放つと、白崎先生は微かに笑った。
「だが、それでも終わりだ」
次の瞬間——
ドォンッ！！
先生の周囲の空間が激しく"歪んだ"。
「っ……！」
重力が一気に"増した"のを感じる。
（これは……動けない……！？）
まるで巨大な手が俺の身体を押さえつけているような感覚。
「君の能力がどれほど成長しようと、この"重圧"からは逃れられない」
白崎先生が手を振る。
その瞬間——
ズンッ！！！
圧倒的な力が俺の身体を地面に叩きつけた。
「ぐっ……！」
視界が揺れる。
床に膝をつき、動こうとしても——
身体が重すぎる。
「佐倉！」
ひかりの声が聞こえるが、顔を上げることすら難しい。
（このままじゃ……やられる……）
白崎先生が、ゆっくりと歩み寄る。
「君の力は、まだ未完成だ」
俺のすぐ目の前で足を止めると、先生は静かに言った。
「だからこそ——ここで終わりだ」
そう言って、先生は手を振り上げた。
——その瞬間。
「違うよ、先生」
俺はニヤリと笑った。
「まだ、"手"があるんだよ」
白崎先生の表情がわずかに変わる。
その瞬間——
パァンッ！！
俺の全身から、"力"が弾けた。
（——見える！）
白崎先生の動きが、未来が——"完全に"読める。
——そして、次の瞬間。
俺はその"重圧"を振り払った。
「——なっ！？」
白崎先生の表情が初めて驚きに染まる。
「……俺の"覚醒"、ここからが本番だぜ」
そして——
"本当の戦い"が始まる。
「……覚醒？」
白崎先生の目が鋭くなる。
「はっ……お前の"未来視"は完全ではないはずだ」
「確かにな。でも……今なら"見える"んだよ、先生の動きがな」
俺はニヤリと笑いながら拳を握りしめる。
バチバチバチッ——！！！
全身から"電撃"のようなエネルギーが弾ける。
（——来る！！）
白崎先生の動きが"予測"ではなく、"確定"した未来として俺の脳内に流れ込む。
「——っ！」
先生が動いた瞬間、俺も同時に踏み込む。
——その結果。
「なっ……！」
先生の拳が俺の顔の横をすり抜ける。
「……外した？」
白崎先生が驚愕の表情を浮かべた。
（そうだ、先生……"俺はもう見えてる"んだ）
次の瞬間、俺の拳が先生の腹に突き刺さる。
ドゴォンッ！！
「ぐっ……！！」
先生の身体が後方へ吹き飛ぶ。
ゴォォォンッ！！
壁が砕け散る。
——俺は、勝てる。
初めて、そう確信した。
＊＊＊
白崎先生がゆっくりと立ち上がる。
「……やるな」
口元から血を拭いながら、先生は微笑んだ。
「ならば、私も"本気"を出すしかないようだな」
「……先生の本気、見せてもらうぜ」
俺は拳を握り、再び構えを取る。
——そして、戦いは"最終局面"へと突入する。
白崎先生はゆっくりと首を鳴らした。
「……よし、じゃあ"本気"を見せてやるか」
そう言った瞬間——
ズドンッ！！！！
圧倒的な衝撃波が周囲に広がる。
「……ッ！」
俺は咄嗟に腕をクロスさせて防御したが、衝撃で足が数センチ浮き、地面にめり込むように着地する。
（……な、なんだ今のは！？）
まるで爆発でも起きたかのような衝撃。でも、白崎先生は一歩も動いていない。ただ、拳を握りしめただけ——それだけでこの威圧感。
「これが……先生の本気かよ」
俺は冷や汗をかきながら呟く。
「まだまだこんなもんじゃねえぞ」
白崎先生の体から"蒸気"のようなものが立ち昇る。筋肉が膨れ上がり、血管が浮き出る。その目は鋭く光り、まるで獣のようだった。
（……ヤバい）
本能が告げる。
「——来るッ！！！」
ドンッ！！！
視界から消えた。
「……！！」
（どこだ！？どこに——）
「遅ぇよ」
背後——！？
ゴッ！！！！
衝撃が背中に突き刺さる。
「ぐああっ！！！」
俺の体が宙を舞い、コンクリートの床に叩きつけられる。
（くっそ……！！背後を取られた……！？いや、それだけじゃねえ！スピードがまるで違う！！）
「どうした？さっきまでの勢いは？」
白崎先生がニヤリと笑う。
「まだ……終わっちゃねえ……！！！」
俺は歯を食いしばり、再び立ち上がる。
だが、白崎先生はもう目の前にいた。
「遅い」
——次の瞬間。
俺の意識は、真っ白に弾け飛んだ。
「——起きろ」
頭がズキズキと痛む。
目を開けようとするが、まぶたが鉛のように重い。全身が軋み、呼吸するだけでも肺が痛んだ。
「おい、いつまで寝てるつもりだ？」
聞き覚えのある声——白崎先生だ。
俺はゆっくりと目を開けた。視界がぼやけ、光がまぶしい。ここは……？
「気がついたか」
視界が徐々にクリアになり、目の前には白崎先生が立っていた。腕を組み、呆れたように俺を見下ろしている。
「……俺、どうなったんですか」
「ぶっ倒れたんだよ。完全に意識を飛ばしてな」
白崎先生は溜息をつきながら、俺の前にしゃがんだ。
「だが、よく立ち上がったな。あそこで完全に心が折れる奴も多い」
「……」
俺はゆっくりと上体を起こそうとするが、体が思うように動かない。
「無理するな。お前は今、限界ギリギリだ。だが——」
白崎先生はニヤリと笑った。
「ここからが本番だ」
俺の背筋にゾクッとした感覚が走る。
「……本番？」
「そうだ。お前は今、一つの壁を超えかけてる。そのまま行けば、次のステージに進める」
白崎先生の言葉に、俺はゴクリと喉を鳴らす。
「次の……ステージ？」
「そうだ。今までのお前は、ただの"基礎"を積み上げてきただけにすぎない。でもな——」
白崎先生の目が鋭く光る。
「ここから先は、"才能"と"覚悟"の世界だ」
俺は思わず息をのんだ。
「……どういう意味ですか？」
「シンプルな話だ」
白崎先生は立ち上がり、俺を見下ろす。
「お前がここで諦めるなら、それまでの男だ。でも、もし"覚悟"があるなら——」
白崎先生の拳が、バチッと鳴る。
「ここから先は、"本物の戦い"を教えてやる」
俺の中で、何かが燃え上がった。
「……やります」
体はボロボロだった。それでも——
「どんな地獄でも、乗り越えてみせます」
俺は歯を食いしばり、立ち上がった。
白崎先生はニヤリと笑った。
「いい目になったな」
そして——
「じゃあ、地獄の扉を開けるぞ」
俺の"本当の戦い"が、今始まる。
「——ついてこい」
白崎先生が背を向け、歩き出す。俺はふらつきながらも、その背中を追いかけた。体はまだ重いが、不思議と前に進める気がした。
扉の向こうに待っているものが何なのか——それを知りたいという気持ちが、今の俺を支えていた。
◇
「……ここは？」
案内された部屋は、無機質なコンクリートの壁に囲まれた空間だった。体育館ほどの広さがあり、中央にはリングが設置されている。だが、それだけではない——周囲にはいくつものトレーニング器具が置かれ、奥の壁には白崎先生の手書きらしき「己を超えろ」の文字が力強く刻まれていた。
「この部屋はな、"覚悟を決めた者"だけが入ることを許された場所だ」
白崎先生はリングを指さしながら言った。
「ここで行われるのは、本当の"試練"だ。今までのトレーニングとはわけが違う」
俺はゴクリと唾を飲み込んだ。
「……やるしかないですね」
「フッ、いい返事だ」
白崎先生は笑い、リングの上に上がる。そして俺に向かって手招きした。
「まずは、お前の"今"を見せてもらう。——かかってこい」
「……！」
俺は息を整えながら、リングに足を踏み入れた。
白崎先生と真正面から向かい合うと、その圧倒的なオーラに飲み込まれそうになる。だが——今は怯えている場合じゃない。
「行きます！」
叫ぶと同時に、俺は全力で踏み込んだ。
だが——
「遅い」
白崎先生の声が聞こえた瞬間、視界が大きく揺れた。
——ガッ！
「ぐっ……！」
強烈な衝撃が腹部に走る。息が詰まり、膝から崩れ落ちそうになるが、何とかこらえた。
「その程度か？ なら、この先には進めないな」
白崎先生は冷静に言い放つ。
「——まだです！」
俺は歯を食いしばり、もう一度踏み込んだ。
——その瞬間。
「いい目だ」
白崎先生がニヤリと笑い、今度は本気の拳を繰り出した——。

白崎先生の拳が迫る。俺はその動きを見極め、必死に反応した。
「来るっ！」
俺は全身を使って避けるべく、右へと飛び退いた。しかし、先生の拳はそれを予測していたかのように、俺の体にぴったりと追いすがる。
ガシッ！
その瞬間、俺は腕を掴まれ、無理やりリングの中央に引き戻された。
「どうした？ 逃げるつもりか？」
白崎先生の声が冷たい。それでも俺は負けるわけにはいかない。
「逃げません！ 俺は——！」
その言葉と共に、全力で膝を突き出す。だが、白崎先生はそれすらも読んでいたかのように、軽々とその攻撃をかわし、俺の背中に手を当てた。
「——ッ！」
俺の体が一瞬で宙に浮き、勢いよく床に叩きつけられる。
ドン！
「うっ……」
痛みが全身を駆け巡る。だが、それでも俺は立ち上がろうと必死に体を起こす。
「まだ終わってない！」
立ち上がり、足元をしっかりと踏みしめた。どんなに痛くても、この試練から逃げることはできない。
「いい根性だ」
白崎先生は少しだけ歩み寄り、俺の肩に手を置いた。その手は優しさを感じさせるものではなく、まるで「覚悟」を試すかのように重かった。
「だが、そう簡単にはいかない。お前の限界を、知るべきだ」
その言葉と共に、白崎先生は再び拳を振り上げた。
「来い！」
俺はその瞬間、意識を一点に集中させた。無駄な思考を排除し、白崎先生の動きに全神経を注ぐ。
——くる。
拳が俺の顔を狙って迫る。その速度は尋常ではないが、俺はその一瞬を見逃さない。
「今だ！」
俺は身を低くして、白崎先生の足元を狙って滑り込んだ。
その瞬間、先生の足元がわずかに崩れる。
「来た！」
俺はその隙をついて、一気に体重を乗せた膝蹴りを放つ。だが、白崎先生は軽く体をひねり、その攻撃をかわした。
「お前はまだ甘いな」
白崎先生の言葉が耳に届いた瞬間、俺の心臓が激しく鼓動を打つ。まだ終わりではない——そう、自分に言い聞かせた。
「俺は、まだ終わらない！」
その叫び声が、何かを変えるように感じた。少なくとも、俺の中に新たな力が湧き上がってきた。
白崎先生の冷徹な眼差しが俺を捉えている。だが、今の俺にはその視線が、何も恐ろしいものに感じられなかった。むしろ、戦いの中で感じたこの“変化”に、少しの期待すら抱いている自分がいる。
「覚悟はできてるか？」
白崎先生がそう言うと同時に、再び拳が俺に向かって飛んできた。
しかし、今度はその動きに、以前感じたような速さの恐怖を感じない。
俺はその攻撃を、呼吸を合わせて、わずかな遅れで右手で払うように受け止める。
「なんだと…」
白崎先生が一瞬だけ驚いた顔を見せる。だが、それもすぐにいつもの冷静な表情に戻る。
「なるほど、お前の反応速度が一気に上がったか。だが、それだけではまだ足りない」
そう言いながら、先生は再び力強い右ストレートを放った。その拳を避けることができるだろうか？ いや、今回は避けるだけではだめだ。
俺は全身に力を込め、拳を突き出す。
ゴン！
お互いの拳がぶつかる。衝撃が腕を駆け巡り、体全体が震えた。だが、今回はその震えを俺は止めなかった。むしろ、その震えを力に変えるように意識した。
白崎先生が一歩後退し、その目が鋭く光った。
「よし…これでお前の本気を感じた。だが、ここからだぞ」
そう言って、白崎先生は再び攻撃を仕掛けてくる。だが、その攻撃に、俺は以前のような恐怖を感じなかった。むしろ、冷静に動ける自分がいる。
「来い！」
俺は両足をしっかりと踏みしめ、白崎先生の攻撃を待つ。やがて、拳が俺の顔を狙って迫ったその瞬間——
ズン！
その拳を俺は掴んだ。腕を曲げ、力強く握りしめたその瞬間、白崎先生が少しだけ驚いたように目を見開く。
「お前、まさか……」
その驚きの声が、俺の体に力を与える。今、俺はただ反応するだけではない。攻撃を避けるだけではない。
「……うぉりゃっ！」
その一言と共に、俺は白崎先生の腕を引き寄せ、その隙間に素早く膝を打ち込んだ。
ドスッ！
その膝が白崎先生の腹部に入る。
一瞬、白崎先生の体が硬直したように感じられた。だが、すぐに反応し、俺の膝を払いのけようとする。
その瞬間、俺はすぐに自分の体を引き戻す。そして、次の一手を考える。
「まだだ！」
白崎先生が反撃しようとしたとき、俺は素早く前に出て、今度は彼の足を狙う。
「き、きたか…！」
その攻撃を読んだかのように、白崎先生はすぐに後ろに飛び退く。しかし、その動きには以前ほどの余裕は感じられなかった。
俺はその隙を逃さず、すぐに追い込んだ。
白崎先生が後退するその隙を、俺は迷うことなく追い詰めた。
一歩、また一歩と間合いを詰め、攻撃のチャンスを探る。だが、白崎先生もただ下がっているわけではない。彼の目が鋭く、俺をしっかりと捉えている。
「お前、確かに強くなった。しかし、まだ足りない。」
その言葉に、俺は思わず足を止めた。まだ足りない？ その意味が分からないわけではない。白崎先生の闘志が、俺のそれを試すように伝わってくる。
次の瞬間、白崎先生は素早く前に出て、鋭い回し蹴りを繰り出した。
バシュッ！
その蹴りが俺の肩をかすめ、風を切る音だけが耳に残る。
「くっ…！」
その勢いに、俺は少し後ろに揺れるが、すぐにバランスを立て直す。だが、どうしてもその動きが遅れ気味だ。白崎先生の攻撃の精度、速さがすべてを圧倒してくる。
「今のが効いたか？」
白崎先生は軽く笑いながら、次の攻撃を仕掛けてくる。今度は両足を使って、激しい連打が続く。
俺はその攻撃を受け止めることができない。とっさに、反応しようとしたが、白崎先生の拳が次々と俺の体に襲いかかってくる。
ガシャン！
それでも、白崎先生の攻撃の一つを片手で受け止め、ようやく反撃のチャンスをつかんだ。だが、まだ俺の力は足りない——
「はっ！」
今度こそ、俺の動きが白崎先生の隙間にぴったり合う。ひとたびその隙を突けば、少しの力でもその体勢を崩せる。俺は全力で左膝を放ち、先生の腹部に叩き込む。
ドゴン！
白崎先生の顔が歪み、一瞬だけ動きが止まる。だがすぐに、彼は冷静さを取り戻す。
「ふっ…お前、少しは本物になったな。」
その言葉とともに、白崎先生は笑みを浮かべる。
「だが、まだまだだぞ。」
そう言うと、先生は素早く俺の背後に回り込んできた。その動きはまるで風のように速く、僕は一瞬何もできなかった。
ガシッ！
その瞬間、先生の手が俺の肩をつかみ、強引に体をねじ込む。
「うぉ！」
その強引な動きに、俺は一歩も動けなくなった。だが、それでも気力だけはまだ失っていなかった。
「まだ、だ！」
俺は全身に力を込め、白崎先生の手を振りほどこうとする。
しかし、その動きが思いのほか重く、耐えるのが精一杯だった。
「お前、そう簡単には崩れないな。」
白崎先生が何度も俺を試すように動きを変える。だが、その度に俺の体はついていく。
「……来い！」
俺は最後の力を振り絞り、白崎先生の力強い手を打ち払う。瞬間的に、俺の周りが静まり返るような気がした。
その静寂を破ったのは、次の瞬間、白崎先生の一言だった。
「これが、お前の限界か？」
その言葉を聞いた瞬間、俺の中に何かが爆発した。
その一言が、まるで火をつけたように俺の中の何かを引き起こした。限界だと思っていた自分を越えなければならないという強烈な衝動が、心の奥底から湧き上がる。
白崎先生の問いが、俺にとっての挑戦に変わった。
「これが、俺の限界じゃない！」
その瞬間、すべての疲れが吹き飛び、体が再び軽く感じられた。次の瞬間、俺は全力で前に突進した。
白崎先生がその動きに気づき、わずかな隙間を見せたその瞬間、俺は迷わずその隙を突いた。
ドン！
俺の拳が白崎先生の肩にぶつかり、振りほどくように一歩後ろに下がらせる。今までのような無駄な力ではなく、冷静に計算された力の込め方だった。
「お前、まさか…！」
白崎先生は一瞬驚きの表情を浮かべたが、すぐにその驚きは消え去り、再び闘志を燃やし始めた。
「よし！それだ！お前のその力が、俺を本気にさせる！」
その言葉に、俺はさらに火がついた。白崎先生の真の力を感じ取ると、俺も自然と闘志を高めることができた。
次の瞬間、白崎先生の動きが一変した。すべてが超速になり、空気さえも切り裂くようなスピードで迫ってきた。
その勢いに圧倒され、俺は一瞬反応が遅れるが、すぐに踏みとどまってその攻撃をかわす。だが、すぐに追撃が来る。
「来るなら来い！」
俺は心の中で叫び、全身を使ってその攻撃を避けると同時に、反撃のチャンスを狙う。身体が鋭く動き、瞬時に左腕を伸ばして白崎先生の拳を受け止めた。
ガシッ！
俺はそのまま先生の手を押さえ込み、次に右膝を振り下ろす。
ガツン！
その一撃が白崎先生の腹部に直撃し、しばらくその場で動けなくなる。俺はその瞬間を逃さず、さらに攻撃を加えようとした。だが、白崎先生がすぐに反応し、俺の腕をつかんで動きを封じる。
「まだまだだな。」
白崎先生は冷静に言ったが、その表情に少しの疲れが見える。
「お前…本当に成長したな。」
その言葉に、俺は息を切らしながらも満足感を感じていた。確かに、まだ完全には勝てていない。しかし、確実に自分は強くなっている実感があった。
「ありがとうございます。」
俺は小さく息をつきながら答えた。白崎先生の目が、俺をじっと見つめる。
「お前がこれからどんな道を歩んでいくかは分からないが、もう一つ覚えておけ。」
白崎先生は少し間を置いて、言葉を続けた。
「闘いの本当の意味は、勝つことじゃない。自分を乗り越えることだ。」
その言葉が心に響き、俺は力強くうなずいた。
白崎先生の言葉が、俺の中で響き渡った。それは、ただの強さを追い求めるだけではなく、もっと深い意味を持っていた。勝敗にこだわらず、どんな試練にも屈しない力を身につけること。自分を乗り越えることこそが、真の強さなのだ。
その日から、俺の修行は一層厳しくなった。白崎先生は、俺にただ技術を教えるだけではなく、精神的な成長も促してきた。言葉や訓練だけでなく、考え方そのものを変える必要があった。何度も失敗し、何度も壁にぶつかったが、その度に先生の言葉を思い出し、自分を奮い立たせた。

その日から、俺の修行は一層厳しくなった。
白崎先生は、俺にただ技術を教えるだけではなく、精神的な成長も促してきた。ただ能力を使いこなすだけではダメだ。本当に戦えるようになるには、考え方そのものを変えなければならない——そう先生は言った。
「佐倉、お前は能力に頼りすぎている」
「……頼るなって言われても、俺の能力って心を読むものですよね？」
「違う。お前の本当の力は、心を読むことではなく、それを“どう扱うか”だ」
「……どういうことです？」
白崎先生は腕を組み、俺を見下ろした。
「お前は目が合った相手の心を読める。それは確かに強力な能力だが、逆に言えば、目を合わせなければ何もできない。だからこそ、お前の弱点は『視界に頼りすぎること』にあるんだ」
「……視界に頼るなって、無理じゃないですか？」
「なら試してみるか？」
そう言うと、先生は俺に黒いアイマスクを投げてきた。
「え、ちょっと待って、これは——」
「つけろ」
しぶしぶアイマスクをつけた瞬間、俺の世界は闇に包まれた。
「さて、ここからが本番だ」
その言葉と同時に——
バシュッ！
何かが俺の顔すれすれを通り抜けた。
「うおっ！？ 何ですか今の！？」
「投げナイフだ」
「いやいやいや！！」
「心配するな、当てるつもりはない」
そう言いつつ、先生の声はどこか楽しそうだった。
「……本当に当たらないんですか？」
「さてな。お前次第だ」
次の瞬間——
ヒュンッ！！
「うわっ！！」
俺は慌てて身をよじる。
「お前は能力に頼りすぎて、感覚が鈍っている。目が見えなくても周囲を感じ取る方法はいくらでもある。お前の能力は『心を読む』ことだが、それに頼らずに戦うことを覚えろ」
「いや、言うのは簡単ですけど……！！」
また風を切る音がした。俺は必死に身を低くして避ける。
（無理だ……！ こんなの、目が見えなきゃ対応できるわけが——）
そのとき、不意に先生の言葉が蘇った。
「お前の本当の力は、心を読むことではなく、それを“どう扱うか”だ」
（……心を読むことが本質じゃない？ じゃあ……）
俺はゆっくりと意識を研ぎ澄ませた。
目が見えなくても、耳がある。皮膚がある。空気の流れがある。
そして——人の気配がある。
「————！！」
その瞬間、俺は無意識に左へ転がった。
シュッ！
何かが俺の肩をかすめる。
「……ほう、今のは良かったな」
先生の声が、少しだけ満足そうに響いた。
俺は大きく息を吐いた。
「……もうちょいヒントくれてもいいんじゃないですか？」
「お前が自分で気づくことに意味がある」
「……やっぱりスパルタですよね」
俺は苦笑しながらアイマスクを外し、先生を見上げた。
先生は腕を組みながら、いつものようにニヤリと笑っていた。
「さて、次の訓練に進むか？」
（……まだあるのかよ）
こうして、俺の地獄のような修行の日々が始まったのだった。
「さて、次の訓練に進むか？」
白崎先生が不敵な笑みを浮かべながらそう言った瞬間、俺は悟った。
（……こいつ、絶対またヤバいことさせる気だ）
とはいえ、ここで音を上げるわけにはいかない。俺は深く息を吸い、改めて先生の顔を見据えた。
「……どんな訓練です？」
「お前の五感を鍛える」
「五感……？」
「さっきは目を塞いだ状態で周囲を感じ取る訓練だったな。次は、それぞれの感覚をさらに研ぎ澄ませる訓練だ」
そう言いながら、先生は懐から何かを取り出した。それは小さな瓶だった。
「まずは嗅覚だ」
「嗅覚？」
先生は瓶の蓋を開け、俺の鼻先に差し出した。
「これが何の匂いか当てろ」
俺は鼻を近づけ、ゆっくりと匂いを嗅ぐ。
「……なんか、甘いような……でも少しスパイシーな感じも……？」
「ほう、悪くないな」
「え、正解？」
「シナモンだ」
「ああ、なるほど……」
「この訓練では、普段意識していない感覚を研ぎ澄ませることを目的とする。お前は普段、相手の心を読めることに頼りすぎて、五感を軽視している。だから、今から全ての感覚を鍛える」
先生はそう言うと、次に別の瓶を取り出した。
「次はこれだ」
俺はまた匂いを嗅ぐ。今度は……少し刺激的な香りが鼻を突いた。
「……これは、わさび？」
「惜しいな。からしだ」
「似てるじゃないですか！」
「似ているものを正確に識別できるようにならないと、五感は鍛えられん」
（理不尽だ……）
俺はため息をつきながら、次々と匂いを嗅ぎ分ける訓練を続けた。
それが終わると、次は聴覚だった。
「今から俺がいくつかの音を鳴らす。お前はそれが何の音か当てろ」
「音当てですか？」
「そうだ。だが、ただの音当てじゃないぞ」
先生は部屋の端に立ち、俺にアイマスクを手渡した。
「またこれですか……」
「文句を言うな。目が見えない状態で、音だけを頼りに周囲を把握するんだ」
俺は渋々アイマスクをつけた。
「いくぞ」
カツッ……カツッ……
何かが床を叩くような音がした。
「……これは、靴の音？」
「正解」
次に、軽い風切り音がした。
「……手を振った？」
「まあまあ正解だな。ナイフを軽く振っただけだが」
「おい！」
「安心しろ。投げるわけじゃない」
そんな感じで、音当ての訓練は続いた。俺は次第に、わずかな音の違いを聞き分けられるようになっていった。
そして、最後の訓練——触覚の鍛錬が始まった。
「次は、何を触っているのか当てる訓練だ」
先生は俺の手を取り、何かを握らせた。
「これは？」
「……なんか、ザラザラしてる……小さくて……」
指でゆっくりと感触を確かめる。
「……砂？」
「正解」
「まあ、これは簡単ですね」
「じゃあ次は？」
俺はまた新しい物を握らされた。
（……ん？ 柔らかいけど、ちょっと弾力がある……）
「……スポンジ？」
「まあまあ正解。これは低反発ウレタンだ」
「……いや、それスポンジの一種じゃないですか」
「細かい違いを理解することが重要なんだ」
（また理不尽な……）
こうして、俺の感覚を鍛える修行は続いていった。
——そして、数日後。
「よし、お前の五感もだいぶ研ぎ澄まされてきたな」
先生は満足げに腕を組んだ。
「……確かに、前よりも細かい違いが分かるようになった気がします」
俺は軽く拳を握り、感覚を確かめた。
「これなら、もっと正確に心を読むこともできるんじゃないか？」
「その通りだ。お前の能力は“目が合ったときだけ”心を読める。だが、それだけでは足りない。普段の仕草、わずかな表情の変化、声のトーン、匂い……そういった細かい情報を組み合わせることで、より深く相手を理解できるようになる」
「……なるほど」
俺は頷いた。
（能力に頼るだけじゃなく、自分自身を鍛えれば——俺はもっと強くなれる）
だが、そんな俺の考えを見透かしたように、先生がニヤリと笑った。
「じゃあ、次は実戦だな」
「えっ？」
「訓練の成果を試すぞ。目隠しで戦え」
「ちょっと待ってくださいよ！！」
「待たん」
俺はまたしてもアイマスクを手渡され、次の試練に放り込まれるのだった——。
「よし、始めるぞ」
白崎先生がそう言った瞬間、俺はすでにアイマスクをつけられていた。
（マジかよ……この状態で戦えって？）
「安心しろ、手加減はしてやる」
「いや、それが一番怖いんですけど」
俺は全神経を研ぎ澄ませた。視覚を奪われたことで、今まで以上に聴覚や触覚に意識が向く。先生が動けば、そのわずかな衣擦れの音や空気の流れで位置を察知できるはず——。
「さあ、どう動く？」
先生の声が右斜め前から聞こえた。
（……距離はおそらく2メートルちょっと）
足音は聞こえない。つまり、まだ動いていない。まずは——
スッ——
俺はゆっくりと左に回り込む。
「ほう、慎重だな」
（当然だ。見えない状態で不用意に突っ込むわけにはいかない）
その時——
シュッ！！
鋭い風切り音と共に、俺の肩口をかすめる何かが飛んできた。
（投げナイフ！？ いや、違う。おそらく棒か何かを投げたのか……）
「ふむ、反応は悪くないな」
「ちょっと！ いきなり物を投げないでくださいよ！」
「戦闘中に相手が待ってくれると思うな」
（ぐっ……そりゃそうだけど！）
俺は深く息を吸い、一歩後ろに下がった。
「お前の目的は、俺に一撃を与えることだ。それができれば、お前の勝ちとしよう」
「一撃……」
それだけ聞くと簡単に思える。でも、相手は白崎先生だ。まともにやり合ったって勝てるわけがない。
（どうする？）
この状況で俺ができること……それは、五感をフルに使って相手の動きを探ること。そして——
（先生の性格を考えれば、次は間違いなく……攻めてくる！）
俺はすぐに構えを取った。
タッ——
先生の足音が近づく。素早い踏み込み……いや、これはフェイントか？
（いや、違う！）
ヒュッ！
「——くっ！」
俺は咄嗟に身を沈めた。直後、頭上を先生の蹴りがかすめる。
「……ほう、避けたか」
（ギリギリだった……！ でも、今ので分かった。先生の動きに集中すれば、完全に見えないわけじゃない）
俺はすぐに反撃に移る。先生の足音がわずかに左へ移動した。
（次は右から来る……！）
俺は思い切って右手を突き出した。
——バシッ！
だが、俺の手は空を切り、次の瞬間には背後から軽く肩を叩かれた。
「残念だったな」
「……チッ！」
（やっぱり甘かったか……でも、この感覚、悪くない）
何も見えないはずなのに、先生の動きが“感じ取れる”瞬間がある。
——もう少し、もう少しで掴める。
俺は深く息を吐き、再び構えた。
「もう一度お願いします」
「いいだろう。その意気だ」
こうして、俺の“盲目の戦い”は続いていった——。

そして、月日が流れた。俺は高校2年生になった。もう、あの日の自分には戻れないと確信していた。
ある日、訓練が終わった後、白崎先生が静かに俺に話しかけてきた。
「お前、少し休んで行け。」
俺は少し驚いたが、その言葉を素直に受け入れ、近くの公園へと足を運んだ。
その公園で、一人ぼっちの時間が必要だった。自分のこれからを考えるために。どれだけ努力しても、全ての試練を乗り越えられるわけではない。それでも、俺は決してあきらめるつもりはなかった。自分の道を歩んでいく覚悟は、もうできていた。
歩きながら、ふと空を見上げた。青空が広がり、風が心地よく頬を撫でる。周囲の静けさが、逆に俺の心を落ち着かせた。
そのとき、ふと気づいたことがあった。これまでの修行を通じて、単に強さを求めていたわけではない。むしろ、自分がどんな状況でも冷静でいられる心の強さを養うことが大切だと感じ始めていた。闘いの中で勝つことよりも、まずは心を鍛えることの方が、もっと大事だと。
「これからどうする？」
自問自答するその瞬間、ふと白崎先生の言葉が浮かんできた。
「自分を乗り越えるって、こういうことなんだろうな。」
一歩、また一歩と歩みを進めるうちに、少しずつ自分の中で確信が芽生えた。過去の自分や、何度もぶつかった壁を越えた先に見える景色が、きっと今よりもっと広がっていく。
その後、先生に会いに戻ると、何も言わずにただ一言。
「行け。」
俺はそれを聞いて、やっと新たな挑戦を迎える準備ができたことを感じた。どんな未来が待っているのかは分からない。でも、今の俺なら、どんな困難にも立ち向かえる。
自分を信じて、歩き続ける。それが、俺の新たな旅路の始まりだった。

第2部　完
これは体育祭の少し前のお話―
白崎先生は、かつてないほどの緊張を覚えていた。
生徒たちの前で話すことも、校長に意見を述べることも、問題児を指導することも、すべて冷静にこなしてきた。しかし、今日だけは違う。
「……ふぅ……落ち着け、俺……」
彼は、手に汗を握りながら列に並んでいた。そう、今日は天王寺リナの握手会。
ライブビューイングでの興奮冷めやらぬまま、衝動的にチケットを申し込んだのがすべての始まりだった。そして今、整理番号順に列が進み、推しとの距離が縮まっていく。
——しかし。
（……列、短くないか？）
周囲を見渡すと、他のメンバーのレーンは長蛇の列ができているのに対し、リナのレーンだけは明らかに人が少なかった。
（ま、まだ彼女は若いし、これから人気が出る……はずだ……）
自分に言い聞かせるようにして、ついに白崎先生の番がやってきた。
「はい、どうぞー！」
心臓がバクバクと高鳴る中、視線の先にいたのは——
「こんにちはー！ 来てくれてありがとう！」
天使だった。
いや、天使などという言葉では足りない。目の前の天王寺リナは、輝くような笑顔を浮かべて、キラキラとこちらを見つめている。
（うっ……やばい……直視できない……）
顔を赤らめながらも、白崎先生は震える声で言葉を絞り出した。
「き、君のパフォーマンスは本当に素晴らしい……！ いつも全力で輝いていて、見ているだけで力をもらえる。今日も最高だった……！」
「ええっ、本当ですか！？ すごく嬉しいです！」
ぱっと花が咲いたような笑顔。
（俺は……俺は今、推しに感謝の気持ちを伝えたんだな……）
白崎先生は、感動で涙が出そうになった。
「これからも応援……している……！」
「ありがとうございますっ！ えっと、お名前は——」
リナが聞きかけたその瞬間。
彼女の目が、ピタリと止まった。
「……」
「……？」
一瞬、沈黙が生まれる。
リナは、白崎先生の顔をじっと見つめ、何かを考えるような表情を浮かべた。そして、次の瞬間——
「……えっ、先生！？！？」
白崎先生「！？」
リナは明らかに動揺し、一歩引いた。
「ちょ、ちょっと待ってください、先生って、あの佐倉迅の担任の！？」
「えっ、あ、いや……」
「えええええ！？！？！？ いやいやいや、ちょっと待ってください、うそでしょ！？ うちの兄貴の担任が……推し……！？ えっ、えっ、えぇ……（絶望）」
リナは白崎先生を見る目が、完全に「見てはいけないものを見てしまった」という表情になっていた。
（ま、まずい……これは、非常にまずい……！！）
白崎先生は必死に弁解しようとしたが、リナの動揺は収まらない。
「え、ちょ、待って、あの兄貴が通ってる学校の先生が、なんでここにいるんですか！？ しかもなんで私のレーンに並んでるんですか！？ えっ！？？」
「い、いや、これはだな……」
「しかも、ライブの時めっちゃ叫んでませんでした！？『リナーーーッ！！今日も最高にかわいいぞーーー！！！』とか！！！」
「」
完全に詰んだ。
リナは、先生の手を握ったまま、絶望に満ちた顔で固まっている。
そして、その表情のまま、絞り出すように言った。
「……兄貴に言いますからね。」
「やめろおおおおおおお！！！！！」
「お時間でーす！」
スタッフの声が響いたが、白崎先生はそれどころではなかった。
（迅に知られたら……俺はもう教師としての威厳を失う……！！）
パニックになりながら、先生は震える足で握手会ブースを後にした。
——その直後。
「……先生？」
「！！？」
聞き慣れた声に、白崎先生の体が固まる。ゆっくりと振り向くと、そこには佐倉迅が立っていた。
「……お前、また見たのか？」
「いや、見たくなくても目の前で先生が推しに浄化されるの、めちゃくちゃ目立ってましたよ。」
「……」
「てか、先生、うちの妹にめっちゃ引かれてましたけど、大丈夫です？」
「……」
「で、どういうことですか？ 俺の妹のオタクって。」
迅の目は、明らかに軽蔑の色を帯びていた。
「……あの、その……」
「まさかとは思ってましたけど……先生ってガチのオタクだったんですね。」
「……いや、これはだな、推し活の一環というか……」
「教師の威厳とは？」
「」
「しかも、俺の妹を推してるとか……無理っすわ……」
迅は、心底ドン引きした顔で先生を見下ろし、ため息をついた。
「ちょっと距離置いていいですか。」
「待て！ 迅！ 誤解だ！！」
「どこが？」
「俺は、俺はただ純粋に応援してるだけで——」
「リナーーーッ！！！今日も最高にかわいいぞーーー！！！（回想）」
「……」
「……」
「……無理っすわ。」
こうして、白崎先生の"秘密の休日"は、推し本人によって暴かれた挙句、迅にドン引きされるという最悪の結末を迎えたのだった。
放課後の教室。いつも通り静かに帰る準備をしていた佐倉迅は、ふと隣の席の風間に目を向けた。
「……なあ、風間。」
「ん？」
風間は無表情のまま、カバンに教科書をしまっている。
「お前さ……うちの担任と似てるよな。」
「は？」
唐突な一言に、風間は手を止めた。
「いや、なんとなく思っただけだ。」
迅はそう言いながら、少し考えるように視線を落とした。
「先生、見た目は普通の教師なんだけどさ……家ではヤバい趣味持ってるんだよ。」
「……ヤバい趣味？」
風間の眉がピクリと動く。
「言っとくけど犯罪とかじゃねえぞ。ただ……」
迅はそこで言葉を切り、少し考え込んだ後、静かに続けた。
「……アイドルオタクで、しかも俺の妹のガチ推し。」
「……」
「この前、握手会でバレて、リナにドン引きされてた。」
「……」
「で、その後、俺もそいつがリナのオタクだって知って、もう無理って思った。」
風間は目を閉じて、少し沈黙する。
「なるほどな。」
「まあ、でも先生、普段はそれを隠してるんだよ。学校ではクールぶってる。でも、家ではオタク全開で、絶対に他人に見せられない顔を持ってるんだ。」
迅は軽く肩をすくめながら、言葉を続ける。
「それで思ったんだけどさ……お前もそうだろ？」
「……」
風間の目が細くなる。
「……俺が、何だって？」
「お前も、学校では無口なイケメン気取ってるけど、家に帰ったら女児アニメに全力で浸かってるんだろ。」
「……」
「しかも、ただ観るだけじゃなくて、推しに夢中になりすぎて、挙げ句の果てに知り合い（俺）をコスプレさせるようなレベルのオタク。」
「……」
風間の表情が一瞬、固まる。
「……」
「お前のその無口キャラ、先生と似てるんだよな。表では静かでクール、でも裏では推しに全力っていうギャップが。」
「……なるほど。」
風間は静かに頷いた。そして、腕を組み、じっと迅を見つめる。
「で？」
「ん？」
「その話を、俺にしてどうしたいんだ？」
迅は少し考えたあと、ふっと笑った。
「いや……ただ、お前が先生とそっくりすぎて、お前の未来が見えた気がしただけだ。」
「俺の未来？」
「そう。」
迅は机に肘をついて、ぼんやりと天井を見上げた。
「お前、多分教師になったら、先生と同じことするぞ。」
「……」
「普段はクールぶって生徒を指導してるけど、家ではブリギュアの新作フィギュアに全力で課金してるタイプ。」
「……」
「で、ある日、生徒の前でバレて、生徒にドン引きされる未来が見えた。」
「……」
風間はしばらく無表情で迅を見つめていたが、ふっと鼻で笑った。
「……悪くないな。」
「は？」
「教師として生きるのも、推しのために生きるのも、どちらも価値がある。」
「……いや、そこ納得するんかよ。」
迅は呆れながらも、心の中で確信した。
（こいつ、マジで先生と同じタイプの人間だわ。）
それから数日、佐倉は“監視”を意識するようになった。
最初は気のせいかと思っていたが、やはり不審な点が多い。
学校の正門近くに停まっている黒い車。
駅のホームで自分を見つめているスーツ姿の男。
ふと視線を向けると、すぐに目を逸らされる。
「……本当に、俺を監視してるのか？」
内心で疑いながらも、佐倉は自然を装って帰路につく。
だが、今日は違った。
自宅マンションの前で、白石が待っていたのだ。
「白石？ こんなところで何して——」
「佐倉くん、ちょっといい？」
白石は珍しく真剣な顔をしていた。
「——逃げる準備をして。あなた、政府に捕まるかもしれないわ」
近くのカフェに入り、佐倉と白石は向かい合った。
「冗談だろ？」
「冗談ならよかったんだけどね」
白石はカップに口をつけながら、少し考えるような素振りを見せた。
「私、ちょっと調べてみたの。最近、このあたりに“適応者特別監視班”が動いてるって情報を手に入れたのよ」
「適応者特別監視班？」
「政府の裏組織みたいなものよ。能力者の監視、場合によっては確保、最悪の場合……抹殺も」
「……物騒すぎるだろ」
「でも、実際に動いてるの。問題は、どうしてあなたがターゲットになったのかってことよね」
佐倉はそこで思い出した。
「……あの日、スーツの男の思考を読んだ。『対象の観察は継続』とかなんとか……」
「……なるほどね」
白石は考え込むようにテーブルを指で叩いた。
「つまり、あなたはすでに監視対象だった。でも、気づかずに政府の人間の心を読んでしまったことで、より危険視された可能性があるわ」
「いや、でも俺の能力ってそこまでヤバいか？ 目が合った瞬間に少し心が読めるだけだろ？」
「だからこそ、なのよ」
白石は目を細めた。
「相手の意識に干渉しないタイプの能力なら、いくらでも隠しようがある。でも、あなたの能力は違う。あなたが一瞬でも視線を向ければ、何を考えているか知られてしまう。政府関係者にとって、それは致命的だわ」
佐倉はゴクリと息をのんだ。
（確かに、秘密を抱えてる側からしたら、そんな奴がいたら面倒すぎるかもしれない……）
「それで……どうすればいい？」
「選択肢はふたつよ」
白石は指を立てた。
「一つ目、大人しく政府に従って監視される。最悪、実験施設送りかもね」
「……却下」
「でしょうね。だから、二つ目——」
白石はニヤリと笑った。
「——逃げるの」
「……マジで言ってるのか？」
「本気よ。だって、どう考えても戦って勝てる相手じゃないでしょう？」
「それはそうだけど……」
「それに、私はあなたを政府に渡したくないのよ」
不意にそう言われて、佐倉は一瞬戸惑った。
「え、お前……もしかして俺のこと——」
「勘違いしないで。ひかりを応援する立場として、そんなことはしないわ」
バッサリ否定され、佐倉は妙にモヤモヤした気分になった。
「……で、どう逃げるんだよ？」
「それはこれから考えるわ。でも、早めに動かないと確実に詰むわよ」
白石の言葉に、佐倉は大きくため息をついた。
（俺の平和な日常、どうしてこうなった……）
こうして、佐倉迅の“逃亡生活”が始まった。
佐倉と白石が脱出計画について話し合っている頃——政府側もまた、動きを見せていた。
黒塗りの車の中。スーツ姿の男が無線に向かって口を開く。
「こちら第六班、対象は動きなし。引き続き監視を継続する」
その男の名は
神崎圭吾
かんざき けいご
。適応者特別監視班の一員であり、政府の中でも能力者対策を専門に行うエージェントだ。
無線の向こうから、低い声が応じた。
『対象の警戒レベルを引き上げろ。佐倉迅は接触の可能性ありと判断する』
「……接触？」
神崎はわずかに眉をひそめた。
『今朝、彼のクラスメイトである 白石美咲 と接触したことが確認されている』
「白石麻奈……？」
神崎は資料をめくる。白石は無能力者、特に政府が警戒すべき対象ではない。だが、彼女の家族には適応者がいないとは限らない。
『白石の周辺も調査しろ。場合によっては——』
「承知しました」
無線を切った神崎は、じっとマンションの窓を見上げた。
（佐倉迅……お前は本当に"ただの高校生"か？）
監視を続けながら、神崎は静かにターゲットの動きを待っていた。
翌日、佐倉と白石は学校を休んだ。
「いい？ まずは荷物を最低限にまとめるわ」
「お、おう……」
白石はすでにリュックを背負っており、どうやら事前に準備していたようだった。
「本当に逃げるのか……」
「当然でしょ？ もう監視されてるんだから」
そう言われ、佐倉は駅での出来事を思い出す。確かに、スーツ姿の男は明らかに自分を監視していた。
「で、どこへ？」
「まずは富山を出る。それから……」
白石が口を開いた瞬間——
「おっと、それ以上は言わなくていい」
不意に、背後から低い声が響いた。
「——っ！」
振り向くと、そこにはスーツ姿の男。冷たい目をした神崎が立っていた。
「俺は神崎圭吾。適応者特別監視班の者だ。君たち、どこへ行くつもりだ？」
佐倉は息をのんだ。
「……逃げる以外、選択肢があるか？」
「賢明な判断だ」
神崎はポケットから小型端末を取り出し、政府の紋章が刻まれたバッジを見せた。
「政府に協力すれば、君の安全は保証する」
「……信用できるかよ」
「信じる信じないは自由だ。ただ——」
神崎の視線が鋭くなる。
「このまま逃げれば、君は"処分対象"になる」
佐倉の背筋に冷たいものが走った。
「さて、どうする？」
佐倉と白石は顔を見合わせた。
（俺の選択次第で……すべてが決まる）
緊張が張り詰める中、佐倉は決断を下した——。
佐倉は奥歯を噛み締めた。
（どうする……？ 逃げるか、それとも……）
神崎の目は冷静だったが、どこか試すような色も見えた。
「お前が言う"処分対象"ってのは、どういう意味だ？」
佐倉はなるべく冷静に問いかける。
「言葉の通りだよ。適応者の中には、社会にとって危険と判断される者がいる。我々の役割は、そうした者を監視し、場合によっては"排除"することだ」
「排除……？」
「殺す、という意味か？」
美咲が低い声で尋ねた。
「その必要があればな」
神崎は平然と言い放った。
「だが、お前はまだその段階じゃない。政府に協力すれば、監視の対象ではあっても、"処分"はされない」
「……つまり、実験台か？」
「そうは言っていない」
「同じことだろ！」
佐倉は拳を握りしめた。
（政府の監視下に入ったら、自由なんてなくなる。最悪、能力を利用されて……）
「そんな選択、するわけないだろ」
「なら——」
神崎が端末を操作しようとした瞬間、美咲が動いた。
「佐倉くん、行くよ！」
彼の手を引き、反対方向へ走り出す。
「……やはり、そう来るか」
神崎は舌打ちし、無線に指示を飛ばした。
「ターゲット、逃亡を開始。即時確保に移る！」
佐倉と美咲は全力で駆け出した。
「どこへ逃げるんだ！？」
「とりあえず駅まで！ 人混みに紛れれば追跡が難しくなるはず！」
背後で神崎が動く気配がした。
（まずい、すぐに追いつかれる！）
「美咲、お前先に——」
「そんなの無理に決まってるでしょ！」
美咲は迷いなく佐倉の手を引く。
（こいつ……本気で俺を助けようとしてる……？）
考えている暇はなかった。
二人は駅の改札へ駆け込み、切符を買う時間もないまま、強引に突破する。
「止まれ！」
警備員の制止を無視し、ホームへ駆け上がる。
「くそ、あと少しで電車が——」
——ガシッ！
「っ！？」
佐倉の腕が、強い力で掴まれた。
振り向くと、そこには神崎がいた。
「逃げ切れると思うなよ」
「——っ！」
（ダメだ、捕まる……！）
その時——
「佐倉くん！」
美咲がすかさず、近くのゴミ箱を蹴り飛ばした。
「……っ！？」
転がったゴミ箱が神崎の足に当たり、一瞬だけバランスを崩す。
「今だ！」
佐倉は腕を振り解き、美咲とともに電車へ飛び乗った。
「……っ！」
扉が閉まり、電車はゆっくりと動き出す。
佐倉は肩で息をしながら、窓の外の神崎を見つめた。
（次は……絶対に捕まらない）
こうして、佐倉迅の本格的な逃亡生活が始まった——。
電車の座席に腰を下ろした佐倉は、ようやく息を整えた。
「……なんとか逃げ切ったな」
「まだ安心しちゃダメよ」
美咲も荒い息をつきながら、車窓の外を警戒している。
「神崎ってやつ、明らかにただの役人じゃない。あの素早さと力……政府の戦闘訓練を受けてるわね」
「……正直、敵に回したくない相手だな」
佐倉は腕をさすりながら苦笑する。神崎に捕まった時、腕を軽く捻られただけなのに、今でもじんじんと痛む。
（俺の能力じゃ、戦闘で勝てる相手じゃない……）
「で、これからどうする？」
「とりあえず、この電車で行けるところまで行くしかないわね」
美咲はスマホを取り出し、地図を確認する。
「このままいけば、終点は金沢……。でも、さすがに都市部に行くのは危険か」
「じゃあ途中で降りる？」
「ええ。どこで降りるかはギリギリまで決めない。政府側も駅の監視カメラをチェックしてる可能性が高いから、なるべく予測されにくい動きをしないと」
「なるほど……」
佐倉は感心しながら頷いた。
（美咲って、こういう時の判断が妙に的確だよな）
普段は冷静なようで、どこか抜けている印象だったが、いざという時の行動力はすさまじい。
（でも……こいつ、どうしてここまで俺に付き合ってくれるんだ？）
疑問が浮かんだが、今は聞くべき時ではない気がした。
「じゃあ、しばらくはここでじっとしてよう」
「ええ。電車が止まるまでは……ね」
佐倉と美咲は、それぞれ車窓の外を見つめた。
逃亡の旅は、まだ始まったばかりだった。
「……奴らは電車に乗ったか」
駅のホームに残った神崎は、無線を開いた。
『第六班より報告。対象は電車に乗り、逃走を続けている』
『行き先は？』
「おそらく金沢方面。しかし、途中で降りる可能性が高い」
神崎は冷静に状況を分析する。
『すぐに駅の監視カメラを確認しろ。どの駅で降りたか特定できるはずだ』
『了解しました』
神崎は静かに目を細めた。
（佐倉迅……思ったよりやるじゃないか）
一般人なら、ここで慌てて逃げ道を誤る。しかし、彼は冷静に逃げる手段を選んだ。
（白石美咲……この女も侮れないな）
政府の情報網をかいくぐり、適応者特別監視班の動きを知っていた。彼女が無能力者であることは確認済みだが——本当にそうなのか？
「……念のため、白石美咲の家族構成も洗え」
神崎は新たな指示を出した。
（どこへ逃げようと、無駄だ）
静かに、神崎の目が鋭く光った——。
電車が停車すると同時に、佐倉と美咲はすばやく席を立ち、周囲の乗客の流れに紛れながらホームへ降りた。
「ここで降りるって決めたの、今？」
「ええ。ギリギリまで決めないのがコツよ」
美咲はそう言いながらも、油断なく周囲を見回していた。
降りたのは、小さな地方駅。都会のような人混みはなく、改札口も一つだけ。
「……さて、ここからどうする？」
佐倉が尋ねると、美咲は少し考え込んだ。
「とりあえず、まっすぐ駅を出るのは危険ね。駅の監視カメラにはもう映っちゃったけど、もし政府側が映像をチェックする前に姿を消せれば、追跡を遅らせられるわ」
「なるほど……。じゃあ、裏口とかないか探してみるか？」
「ええ。こっちに行ってみましょう」
二人は改札を抜けずに、駅の待合室を通り抜け、別の出口を探す。
すると——
「……やばい。いるわ」
美咲が小声で言った。
佐倉も目線を向けると、改札の近くにスーツ姿の男が立っているのが見えた。
（あの雰囲気……たぶん、政府の人間だ）
「まさか、もう追いつかれたのか？」
「いいえ、おそらくまだ私たちを特定できていない。でも、このまま正面から出たらバレるわね」
「……どうする？」
美咲は少し考えた後、ふっと口角を上げた。
「——線路沿いから抜けるわよ」
「は！？」
「大丈夫。無茶はしないわ。ただ、近くに非常用の通路があるはずだから、そこを使うの」
「いや、そんなの使ったら怪しまれるだろ？」
「だから、自然に振る舞うのよ。あたかも地元の人が裏道を通るように」
そう言いながら、美咲はすっと佐倉の腕を取った。
「ほら、カップルっぽく歩くの。そうすれば、ただの地元の高校生に見えるでしょ？」
「……お、おう……」
（なんだ、この妙な気まずさは……）
そうして二人は、できるだけ自然な歩調で駅の隅へ向かった。
——すると、ちょうど古びたフェンスの隙間が見つかった。
「ここね」
美咲は迷わずフェンスをくぐり抜ける。
「ちょっと待て、マジでここ通るのかよ……」
「嫌なら、一人で堂々と駅を出る？」
「……わかったよ」
佐倉もため息をつきながら、美咲の後に続く。
二人は線路沿いの小道を進みながら、駅から離れていった。
「これで、ひとまずは巻けたわね」
「……ほんとに、これで逃げ切れるのか？」
佐倉がぼそっとつぶやくと、美咲は真剣な表情で答えた。
「逃げ続けるしかないのよ」
その言葉には、どこか覚悟がにじんでいた。
——だが、その背後で、確実に何者かの影が動いていたことに、二人はまだ気づいていなかった。
神崎は、政府の適応者特別監視班に所属する、冷徹な若きエージェントであった。彼の能力は「視覚の支配」。目の前の景色や視覚的情報を自在に操ることができ、相手が見るものや、見るべきものを変えることができる。この能力は、特に戦闘や監視任務において非常に有利であり、彼の冷静で計算された性格も相まって、監視班では高く評価されていた。
だが、神崎には一つの秘密があった。彼が能力に目覚めたのは、決して偶然ではなく、長年の訓練と一度の重大な事件が引き起こした結果だった。

幼少期の記憶
神崎は、普通の家庭に生まれ育った。両親も健在で、他の子どもと変わらず、何不自由なく過ごしていた。しかし、能力に目覚めたのは小学校時代。突然、目の前に現れた奇怪な出来事がきっかけだった。
ある日、通学路で見かけた不審な男に目を奪われた。普段は全く気にしないような人々にも、何故かその男だけは妙に目がいった。神崎はその人物をしばらく見つめていたが、気づくと周りの風景が歪んで見え始め、瞬く間にその男が消えてしまったのだ。
その後、数日間にわたり、神崎は「視覚の歪み」を感じるようになった。目の前の景色が突然、変わり始めるのだ。人々が別の顔に見えたり、空が急に変わったりして、まるで夢の中にいるような感覚に陥った。
最初は恐怖を感じた神崎だったが、次第に自分の力が周りの世界を変えることができることに気づくようになる。しかし、それは決して誰にも話してはならない秘密だと、自分の中で決めた。

訓練と監視班への加入
高校に進学すると、神崎はその能力を抑えるための訓練を始めた。独学で能力を制御しようとしたが、すぐに限界を感じ、専門的な訓練を受ける必要があることに気づく。そんな時、政府の適応者特別監視班から声がかかる。監視班は、超能力を持つ者たちの行動を監視し、時にはそれらの能力者を管理するために動いている組織であった。
神崎はその誘いを受け、監視班に加わることとなった。彼の能力は「視覚の支配」に特化しており、監視や潜入任務にはうってつけだった。能力を駆使して、目の前の状況を巧妙に操作し、任務を遂行していく。しかし、次第に神崎は次のような思いを抱くようになる。
「俺の力が、政府にとって、こんなにも利用されるのか。」
しかし、彼はその疑念を抱えても、任務に従い続ける。監視班のエージェントとして、数々の任務を成功させ、評価を受けていく中で、神崎の能力はますます強力に、そして精密に磨かれていった。視覚の歪みを瞬時に生み出し、他人の視覚に直接干渉する能力は、極めて高い精度で操作できるようになった。

ある任務と、冷徹な決断
神崎が特に印象的だったのは、ある特殊任務の際だ。ある超能力者が一般人を人質に取り、逃走しているという報告を受け、神崎は単独でその超能力者を捕える任務を与えられた。その超能力者の能力は非常に強力で、物体を自在に操作できるものだったが、神崎は冷静に状況を分析し、まずはその超能力者の視覚を一時的に奪うことに決めた。
神崎は任務を進める中で、その超能力者が最も警戒しているのは「見られていること」だと感じ取る。そこで彼は、視覚を操作してその人物が周囲を完全に認識できないように仕掛けた。超能力者が動揺し、視界を失った瞬間、神崎はその隙をついて、瞬時に彼を制圧した。
その任務を終えた後、神崎は自分が手に入れた力に対して、ある種の虚無感を覚えることになる。目の前の敵を容易に制圧できたことに安堵を感じる一方で、その冷徹さが自分をどんどん人間らしさから遠ざけている気がしてならなかった。
「もう、誰も俺に頼ることはない。」
その瞬間から、神崎は次第に「仕事」としての任務をこなすだけの存在になりつつあった。感情や個人的な思いは一切排除し、ただ与えられた命令をこなす冷徹な監視班のエージェントとして生きるようになっていった。

佐倉との出会い前
神崎が佐倉と初めて接触する前、彼はすでに多くの能力者との対峙を経験していたが、佐倉の存在は想定外のものであった。佐倉という少年が持つ「心を読む能力」やその奇妙な性格、またその能力が他者に与える影響に興味を持ち始めた神崎は、彼を監視するよう命じられることになる。しかし、彼が初めて佐倉と出会うその時まで、神崎は自分の冷徹な計算と完璧な能力操作に確信を持っていた。
だが、佐倉という人物がどれほど神崎にとって厄介な存在であるか、そしてその少年の力がどれほど予測不能なものであるかを知ることになるのは、まだ先の話であった。
「……やはり、途中下車したか」
神崎は監視カメラの映像を見つめながら、静かに言った。
「しかし、正面の改札には姿を見せていない。となると——」
彼は駅構内のマップを確認する。
「裏口か、それとも……線路沿いだな」
すぐに無線を手に取る。
『対象は駅構内にいたが、正規のルートで出た形跡がない。すぐに周辺の線路と裏道を重点的に探せ』
『了解』
神崎はふっと笑った。
「佐倉迅、お前はなかなか面白い逃げ方をするな……」
部下が次々と配置につくのを確認しながら、神崎は再び考えを巡らせた。
（だが、お前がどこへ向かおうとしているのか……それさえ掴めば、逃げ場はない）
彼の視線は、冷たく鋭く光っていた——。
「……なんか、静かすぎないか？」
線路沿いの小道を進みながら、佐倉は辺りを警戒した。
「ええ。でも、それが一番怖いのよ」
美咲は歩みを緩め、スマホを取り出した。
「……GPSは切ってある。SNSのアカウントも消去済み。政府がデジタルで追ってくるなら、もう少し時間は稼げるはず」
「でも、あいつら物理的に追跡してくるだろ？」
「その可能性は高いわね。でも、まだ完全には特定されていないはずよ」
そう言いながら、美咲は進行方向をじっと見据えた。
「もう少し行けば、森の中に抜けられる。そこでいったん休みましょう」
「……いや、俺たち、キャンプしに来たわけじゃないんだけどな」
ぼそっと言いつつも、佐倉は従うしかなかった。
だが——
「……っ！」
美咲が急に立ち止まる。
「どうした？」
「今……誰かに見られてる気がしたの」
佐倉も周囲を見回した。
雑木林の間から、民家がちらほらと見える。道には誰もいない。
（気のせい……じゃないよな）
佐倉は慎重に辺りを観察しながら、美咲に耳打ちした。
「ちょっと試してみる」
「試す？」
「目が合えば、心が読めるんだ。もし追跡者がいるなら——」
佐倉はそう言いかけて、不意にハッとした。
視線の先、ほんの一瞬だけ、木々の間からスーツ姿の男が見えた。
（——しまった！）
次の瞬間、佐倉の頭に強烈な情報が流れ込んできた。
『……発見。対象、確認。神崎班へ報告——』
「やっぱりいる！！」
佐倉は即座に美咲の手を引いた。
「逃げるぞ！」
「っ、わかった！」
二人は雑木林の中へ駆け込んだ。
しかし、その背後で無線の音が鳴る。
『対象を発見した。座標を送る。増援を要請する』
「……逃がすな」
低く冷静な声が、静かに響いた。
神崎圭吾の指示のもと、追跡部隊が動き出した——。
「ハァ……ハァ……！ 美咲、どこに行けばいい！？」
「とにかく森を抜けるのよ！」
雑木林の中を全力で駆け抜ける二人。
しかし、すぐに異変に気づいた。
「——前方にもいる！？」
森の奥に、別のスーツ姿の男たちが見えた。
（やばい、挟み撃ちだ！）
「……まずいわね」
美咲が立ち止まる。
佐倉も息を切らしながら状況を確認した。
——後ろからも前からも、政府の追跡者が迫っている。
完全に包囲されたのだ。
「さて……どうする？」
不意に、どこからともなく静かな声が響いた。
「——っ！？」
気づいたときには、目の前に男が立っていた。
冷静な目つき。スーツの胸元には政府の紋章。
「神崎圭吾……！」
美咲が低く名前を呼ぶ。
「なるほど。予想以上に賢いな」
神崎は腕を組みながら、じっと二人を見つめた。
「それに……佐倉迅。やはり君の能力は、非常に興味深い」
「……何が言いたい」
「単刀直入に言おう。君の能力は、政府にとって非常に危険だ」
神崎の声は冷たく、淡々としていた。
「情報を抜き取る能力。たとえ一瞬でも、政府の機密を知るには十分すぎる。そんな存在を野放しにするわけにはいかない」
「……だからって、監視して、捕まえようってのか？」
「その通りだ」
神崎は少し目を細めた。
「君が政府に協力するなら、それでいい。しかし……拒否するなら——」
パチン。
指を鳴らすと、周囲の追跡部隊が一斉に動いた。
「——ここで捕獲する」
絶体絶命の状況。逃げ場はない。
佐倉と美咲は、互いに一瞬だけ目を合わせた。
（……どうする！？）
神崎の冷たい視線が、二人をじっと見据えていた——。
「……捕獲、ねぇ」
佐倉は静かに息を吸い込んだ。
（ここで捕まれば、間違いなく終わる）
政府が能力者をどう扱うのかは分からないが、美咲の言う通りなら“実験対象”になる可能性もある。
そんなのはゴメンだ。
「美咲、俺たちに逃げ道はあるか？」
「……あるわ」
美咲は静かに答えた。
「だけど、リスクが高すぎる」
「今さらだろ？」
佐倉は苦笑しながら、神崎を見た。
「お喋りはそこまでだ」
神崎は静かに手を挙げた。
その瞬間——
「捕獲開始」
追跡部隊が一斉に動き出した。
（やるしかねぇ……！）
佐倉は即座に動いた。
「美咲、伏せろ！」
叫ぶと同時に、佐倉はわざと前方の隊員と目を合わせた。
（こいつの考えを読む——！）
視界に入った瞬間、強烈な情報が流れ込む。
——『右側の木の影に増援。左の道は封鎖済み。正面から確保する』
（やっぱり……包囲は完璧か）
だが、たった一つだけ“突破口”があった。
「美咲！ 左の岩の後ろ、三秒だけ開く！」
「——了解！」
美咲は即座に行動した。
次の瞬間、彼女は懐からスモーク弾を取り出した。
「——っ！？」
神崎が一瞬だけ目を見開く。
「行くわよ、佐倉くん！」
ドンッ！！
スモークが炸裂し、辺り一面が真っ白に包まれる。
「っち……！」
隊員たちが動揺する間に、佐倉と美咲は左側の隙間へと駆け込んだ。
「逃がすな！」
「——ちっ！」
神崎が鋭く指示を飛ばした。
だが、二人の姿はすでに木々の中へと消えていた——。
「はぁ……はぁ……！」
「……なんとか逃げ切れた？」
二人は荒い息をつきながら、森の奥で足を止めた。
辺りはもう、すっかり夜になっていた。
「美咲……あのスモーク、どこで手に入れたんだ？」
「……備えあれば憂いなし、ってね」
美咲は肩をすくめながら、小さく笑った。
「まったく、お前がいなかったら、今ごろ捕まってたな……」
佐倉はそう言いながら、空を仰いだ。
「……でも、まだ終わってないわ」
美咲が小さく呟いた。
「神崎は、あれくらいじゃ諦めない。いずれまた追ってくる」
「……だろうな」
佐倉は拳を握った。
「でも、俺はまだ逃げるつもりはない」
「……え？」
美咲が驚いたように佐倉を見た。
「確かに今は逃げるしかなかった。でも、ずっと逃げ続けるなんて嫌だ」
佐倉はじっと美咲の目を見つめた。
「俺は……この状況をどうにかしたい。政府が俺を危険視するなら、それを逆手に取る方法を探したい」
「……それって」
美咲は一瞬、何かを考えた後、小さく笑った。
「……やっぱり、あなたは面白いわね」
「は？」
「普通なら怖がって逃げるだけのはずなのに……あなたは状況を変えようとする。まるで、ヒーローみたい」
「……俺はそんな立派なもんじゃないけどな」
佐倉は照れくさそうに頬をかいた。
だが、次の瞬間——
「……やっぱり、君は興味深い」
「——っ！？」
二人は、咄嗟に身構えた。
どこからともなく響く静かな声。
森の闇の中から、ゆっくりと一つの影が現れる。
「神崎……！！」
佐倉が息をのむ。
「やはり、ただの高校生じゃなかったな」
神崎はポケットに手を突っ込みながら、薄く笑った。
「さて……次はどう動く？」
夜の闇の中——再び、逃亡と追跡の戦いが始まろうとしていた。
「……どうして、あんたがここに？」
美咲が鋭い目つきで神崎を睨んだ。
「逃げるルートを予測していた」
神崎はポケットから小さなデバイスを取り出して見せた。
「君たちが逃げ込む可能性のある道をいくつか割り出し、追跡用のドローンを配置した。その結果——ここにたどり着いた」
「……！」
佐倉はギリッと奥歯を噛む。
（まさか、こんなに早く追いつかれるとは……！）
「さて」
神崎はゆっくりと一歩踏み出した。
「君たちを力づくで連れていくのは簡単だが、無駄な争いは避けたい。大人しく来るなら、それに越したことはない」
「……信用できるかよ」
佐倉が低く呟く。
「能力者は“実験対象”になるんだろ？」
「全員がそうなるわけじゃない。……ただ、お前の能力は特殊だ」
神崎の目が僅かに細められる。
「政府は、お前の能力をただの『読心』とは考えていない」
「……どういう意味だ？」
「……今は言えない。だが、お前自身が気づいていない“本当の力”があるとしたら？」
「……！」
佐倉の背筋に、冷たいものが走った。
（俺の……本当の力？）
「……あんたの話なんて、信用できない」
美咲が前に出る。
「佐倉くん、行くわよ」
「逃がすつもりはない」
神崎はスッと手をあげた。
その瞬間——
パァン！！
乾いた音が響き、地面に何かが撃ち込まれた。
「煙幕弾！？」
一瞬にして、周囲が白い煙に包まれる。
「っち！」
美咲が佐倉の腕を掴み、走り出す。
「急いで！」
「どこに行けば……」
「とにかく森を抜ける！」
二人は視界の悪い中、全力で駆けた。
（このままじゃ、また追いつかれる……！）
その時——
「右へ飛べ！！」
佐倉は突如として叫んだ。
「え！？」
「いいから！！」
美咲は躊躇しながらも、佐倉の言葉に従って右側へと飛び込んだ。
その瞬間——
ドンッ！！
さっきまで二人がいた場所に、何かが撃ち込まれた。
「……っ！？」
美咲はハッと息をのむ。
（どうして……今の攻撃が分かったの！？）
「……分かっちまった」
佐倉は小さく呟いた。
「俺の能力……ただの『読心』じゃないかもしれない」
「……え？」
佐倉はゆっくりと拳を握った。
「俺は、ただ思考を読むだけじゃなく——相手の行動を“予測”できるのかもしれない」
美咲の目が大きく見開かれた。
「それって……」
「後で考える……！ まずは逃げるぞ！！」
二人は再び森の奥へと走り出した。
そして——
この瞬間、佐倉迅の“新たな力”が目覚めようとしていた。
佐倉と美咲が必死に森の中を駆け抜ける中、佐倉の胸は高鳴っていた。
（さっきの、あれ……確かに、あの瞬間、俺はその攻撃が来ることを予感した）
その予感が、どこから来たのかは分からない。ただ、強烈な直感が、足を動かせと言っていた。
「右に曲がって！」
美咲が叫ぶと同時に、佐倉は無意識にその指示を受け入れ、急激に進行方向を変えた。
ドンッ！
後ろで、何かが木を打つ音が響いた。振り返る暇もなく、二人はさらに速く走り続けた。
そのとき、佐倉の脳裏に、次々と場面が浮かんできた。
（次に来るのは、左からの攻撃だ）
直感が告げる。
「左！ 速く！」
美咲は何も言わず、佐倉の指示通りに進路を変えた。
その瞬間——
バンッ！！
左から飛んできた弾丸が、木の幹に激しくぶつかり、弾け飛んだ。
「……！」
美咲は驚きながらも、その反応の速さに目を見開いた。
「まさか……本当に、佐倉くんは——」
「これが、俺の能力かもしれない」
佐倉は息を切らしながらも、内心で確信を抱いた。
（ただの読心じゃない。もっと複雑な……未来を予測する力が、俺にはある）
その力が目覚めたことで、佐倉は自分が今まで以上に危険な存在だと実感した。だが同時に、この力が自分を守るための武器となる可能性があることにも気づいた。
「逃げるだけじゃ、ダメだ」
佐倉は足を止め、ふと立ち止まった。
「どうしたの？」
美咲が問いかける。
「——この力を使う方法を、もっと理解しないと」
「え？」
「今、俺は『予測』できるけど、もしそれをどうやって活かすか分からなかったら、意味がない」
佐倉は深呼吸し、目を閉じて集中した。
「未来の、ほんの一瞬先を読み取る。それだけじゃなく、何が起こるか、その選択肢を見極めるんだ」
美咲は驚きの表情を浮かべながらも、佐倉が何かを見つけようとしているのを感じ取った。
「じゃあ、次は？」
「次は——」
その時、佐倉は再び、背後から迫る気配を感じ取った。
（さっきよりも強い、何かが来る……！）
「——後ろだ！ 攻撃してくる！！」
「えっ！？ どこから！？」
「今だ！」
佐倉はそう叫ぶと同時に、美咲を前に押し出した。
その瞬間——
バシュッ！
弾丸が彼らの近くを掠め、木々にぶつかりながら弾け飛んだ。
「……！」
美咲が驚いて振り向くと、そこには冷徹な表情をした神崎が、ゆっくりと近づいてくるのが見えた。
「逃げても無駄だよ、佐倉迅」
神崎の声が静かに響く。
「君は俺たちの予測を越える力を持っている。でも、その力をどう使うか、どうコントロールするかが問題だ」
「……お前の言うことなんか、信じる気にならない」
「信じろとは言わない。ただ、君の力が危険なものであることは分かっている」
神崎は一歩踏み出すと、またもや小型端末を取り出して、何かを操作し始めた。
「このまま逃げるなら、君は確実に政府のターゲットになる」
「それがどうした！」
佐倉は一歩前に踏み出し、神崎に向かって叫んだ。
「俺は、俺の力を信じる！」
その言葉と同時に——
佐倉の中で、未来の予測が一瞬にして鮮明に浮かび上がった。
次に何をすべきか。どこに逃げるべきか。何を避けるべきか。
佐倉は深く息を吸い、決断した。
「美咲、今だ！ 走れ！」
美咲は瞬時にその指示に従い、全力で駆け出した。
佐倉もまた、直感に従い、前方の道を疾走した。
その先に待つ運命を、佐倉はもう恐れない。

佐倉と美咲が必死に走り抜ける道は、もはや何もかもが追い詰められた感覚だった。心臓が高鳴り、足が疲れ果ててきている。それでも、佐倉は止まることなく前進し続けた。
（予測する、先を。何が起こるか、何が待っているか）
その瞬間、佐倉の脳内に閃光が走る。視界が一瞬にして切り替わるような感覚だった。未来が、少し先の未来が、今の自分の目の前に浮かび上がった。
「美咲、左に！」
無意識のうちに、佐倉はその指示を出していた。美咲は素早く左に向かい、彼女の動きが未来の視覚と完全に一致する。
バンッ！
後ろから飛んできた弾丸が、予測通りに木を打ち、木の破片が飛び散る。そのすぐ後ろで、佐倉と美咲はなんとか回避し、再び走り続ける。
「すごい……まるで未来が見えてるみたい！」
美咲が息を切らせながら振り返ると、佐倉は冷静に答える。
「正確には、少し先の未来を感じるだけ。でも、これをどう活かすかが問題だ」
佐倉は自分の能力が限界に達していることを感じていた。未来を予測できても、その予測がどれだけ正確でも、時間には限りがある。そして、今、彼らを追う神崎の執拗な追跡は確実に圧力をかけてくる。
その時、再び背後から迫る足音が聞こえた。
「また来たか……」
佐倉はギリギリのタイミングで振り返ると、神崎が再び彼らに接近していた。
「逃げるのは無駄だ。君の能力を私が抑えられないと思っているのか？」
神崎の冷徹な声が響く。佐倉はその言葉を無視し、視線を前方に向けた。
（予測が必要だ、次に何が起こる？）
その瞬間、佐倉は完全に未来を読み取った。目の前に突き出てくる大きな岩、そしてその岩に隠れるようにして、神崎がもう一度攻撃を仕掛けてくる。
「美咲、岩の裏に隠れる準備を！」
美咲は佐倉の言葉を理解し、すぐに岩の近くに駆け寄る。佐倉もまた、前進しながら神崎の動きを予測し続ける。
ドン！
予想通り、神崎の放った弾丸が、目の前の岩に命中し、大きな音を立てて弾けた。その瞬間、二人は岩の後ろに隠れることができ、弾丸の直撃を避けることに成功した。
「やっぱり、俺の能力は……ただの偶然じゃないんだ」
佐倉は息を整えながら、自分の中にある力の確かさを実感していた。
だが、すぐにその実感を脇に置き、目の前の状況を冷静に見つめ直す。
（神崎の能力者への執着……これはただの監視じゃない。もっと深刻な目的がある）
その時、美咲が急に佐倉を見つめた。
「佐倉くん、神崎が言っていたこと、覚えてる？ "君の力を抑えられない"って言ってたわよね」
佐倉はその言葉に少しだけ考え込む。
「……ああ、確かに言ってた。でも、それがどうした？」
「その言葉、もしかしたらヒントかもしれないわ」
「ヒント？」
「政府は、君がこの能力を完全に使いこなせることを恐れてる。だから、君を捕まえようとしてる。だけど、もし君がその力を使いこなせれば、きっと彼らには止められない」
「……止められない？」
佐倉は自分の力の可能性を再確認し、そして美咲の言葉が真実かもしれないと感じた。
「俺がその力を使う方法を知っていれば、もう逃げる必要もないのか？」
美咲は軽くうなずいた。
「そうよ。だから、私はあなたにその力を信じてほしい」
その時、佐倉の脳裏に一つの考えが浮かぶ。
（戦うんじゃなくて、支配する。政府の人間たちを、そしてこの能力を）
その考えに確信が湧いた。佐倉はもう迷わない。
「分かった。俺、やるよ」
その言葉を口にした瞬間、佐倉は再び走り出した。未来を見据えて、ただ一つの答えを追い求めるように。
佐倉が走り出したその瞬間、美咲はすぐに彼に続いて駆け出した。今、二人の目の前に広がるのは未知の世界、そしてかつては考えもしなかった選択肢だった。
「佐倉くん、今のあなた、決して一人じゃない！」
美咲の言葉が響く。佐倉はその言葉を背に感じながら、走りながらも自分の決意を固めていた。だが、同時に不安も湧いてきていた。
（本当にこれでいいのか？ 俺が、こんな力を持つことで……）
その不安を払拭するように、佐倉は振り返らずに走り続けた。支配するという決断。能力の使い方が変わるかもしれない。その使い方によって、すべてが変わる。
「美咲、あの時、言ったよな。俺の力を使いこなせれば政府なんて怖くないって。だから、今から俺はその力を完全に覚醒させる」
美咲はその決意に目を見張った。
「覚醒……？」
「そうだ。もしも俺が全ての未来を正確に読めるようになれば、どんな状況でも先手を打てる。そして……」
「そして？」
「政府のやり方を、無力化できるかもしれない」
美咲はその言葉を深く受け止め、しばらく無言で佐倉を見つめた後、ゆっくりと答えた。
「でも、君がその力を使うとき、ちゃんと覚悟を決めて使ってね。もし、それを暴走させてしまったら……」
その言葉に佐倉は一瞬、ふっと息を呑んだ。そう、彼はまだ完全に自分の力をコントロールできるわけではなかった。そして、その力が暴走するリスクも抱えている。
（暴走……どうすればいい？）
その時、佐倉はふと考える。
「でも、俺があの能力を持っている限り、逃げてるだけじゃ何も変わらない。それに、今の俺にはもう戻れない」
「……あなた、覚悟を決めたんだね」
美咲の目が、少し悲しそうに佐倉を見つめる。だが、その眼差しには決して諦めの色はない。
「もしも君がその力を使って、何か大きな問題を起こしたら、私は責任を取らないわけにはいかない。でも、それをやり遂げる覚悟があるなら……」
美咲はしっかりと佐倉の目を見つめ、続けた。
「私も一緒に戦う」
その言葉に、佐倉の胸が熱くなる。今まで感じたことのない強さが、心の中で芽生え始めた。
「ありがとう、美咲。お前が一緒なら、俺はきっと迷わない」
美咲は少し照れたように微笑み、前を向いて再び走り出す。二人は互いに支え合いながら、これから訪れる試練に向けて走り続ける。
――その時、背後からまた声が響いた。
「やっと見つけたぞ、佐倉迅」
神崎の冷徹な声が響く。佐倉は思わず足を止めて振り返る。そこに立っていたのは、冷たい眼差しで二人を見据える神崎の姿。
「まだ追うつもりか？」
「君を捕えるのは、私の任務だ。どこまで逃げても、君の運命は変わらない」
神崎はそのまま静かに歩み寄ってきた。二人の間に緊張が走る。佐倉は息を整えながら、もう一度未来を読んだ。すべての可能性が、目の前に浮かび上がる。
「美咲、今すぐに左の細道に隠れて！」
美咲はすぐに指示通りに動き、佐倉もその後を追う。だが、神崎はその動きを予測していたかのように、あらかじめ準備していた。
「逃げられると思うなよ」
神崎は手を広げ、周囲に暗いオーラを放ちながら、一歩一歩近づいてくる。そのオーラの中で、佐倉はついに覚悟を決める。
「……来い、神崎」
そして、佐倉は自分の力を完全に解放した。
駅のホームに立つ神崎の目が鋭く光る。
佐倉と美咲の逃亡を阻むように、一歩、また一歩と近づいてきた。
「お前たち、逃げるのは諦めろ」
冷静な声。だが、その裏には確かな威圧感があった。
「クソッ……！」
佐倉はすぐに周囲を見回す。電車の扉は閉まりかけている。乗り込めば逃げられる——いや、間に合わない。
（戦うしかない……！）
「美咲、下がってろ！」
「えっ、おい！」
美咲が驚く間もなく、佐倉は神崎を見据えた。
——その瞬間、相手の思考が流れ込む。
（まずは右に回り込む……足を払って動きを封じる）
「っ！」
佐倉は即座に飛び退いた。神崎の蹴りが空を切る。
「お前、俺の動きを——」
神崎の目が細められる。しかし、佐倉の能力は一瞬だけ。次の動きを読む前に、神崎の拳がもう一度飛んできた。
「ぐっ……！」
かろうじて防ぐも、衝撃で体が後ろへ弾かれる。
「チッ……！」
「能力で動きを読めるとはいえ、反応が追いつかなければ意味がない」
神崎はゆっくりと構えを取る。その姿勢は、洗練された武術家のそれだった。
（マズい……！）
佐倉が態勢を整えるより早く、神崎が次の一歩を踏み込む。
——しかし、その瞬間。
「佐倉くん、伏せて！」
美咲の叫びとともに、神崎の足元に何かが転がった。
「……っ！」
閃光——。
（目くらまし！？）
神崎が一瞬たじろぐ。佐倉はその隙に、思い切り距離を取った。
「お前、なんでこんなもん——」
「逃げるなら、準備くらいするでしょ！」
美咲が息を切らしながら言う。
神崎はすぐに体勢を立て直したが、すでに遅い。佐倉と美咲は、人混みの中へと消えていった。
「……やるな」
神崎は薄く笑うと、無線を手に取った。
「第六班へ。ターゲットを見失った。すぐに付近を封鎖しろ」
佐倉迅との戦いは、まだ終わっていない。
人混みの中を駆け抜ける佐倉と美咲。
駅の構内にはまだ神崎の部下がいるはずだ。
「とにかく出口まで——」
佐倉がそう言いかけた瞬間、警備員の制服を着た男が前に立ちはだかった。
（こいつも神崎の部下か！）
「おい、止まれ！」
男が手を伸ばす。佐倉は反射的に後ろへ飛び退くが、背後からも別の男が迫ってくる。
「……クソッ！」
逃げ場がない。
——その時。
「こっち！」
美咲が佐倉の手を引いた。
すぐ横の扉が開いている。清掃員用の出入り口だ。
「そこ入れるのか？」
「開けといた！ 走って！」
（……準備が良すぎる）
佐倉は一瞬、美咲を疑うが、今は考えている暇はない。
二人は扉をくぐり、狭い通路を走る。
「どこに繋がってんだ、ここ？」
「非常口！ そのまま抜ければ裏通りに出られる！」
「ふざけるな！」
背後から怒声が響く。振り返ると、神崎の部下が懐中電灯を手に走ってきていた。
「くっ……！」
佐倉は歯を食いしばる。
出口は見えている。あと少し——
「……！」
突然、美咲が佐倉を突き飛ばした。
「なっ——」
次の瞬間、風を切る音。
佐倉の目の前を、無骨な鉄パイプがかすめていった。
「……ッ」
振り向くと、そこには神崎が立っていた。
「なかなかしぶといな」
鈍く光る警棒を手に、冷たい目で佐倉を見下ろしている。
（……マズい）
この狭い通路では、神崎と正面から戦うしかない。
「佐倉くん……！」
美咲が焦った声を上げる。
神崎がゆっくりと歩み寄る。
「今度こそ終わりだ」
逃げ場なし。
——佐倉は、奥歯を噛みしめた。
「今度こそ終わりだ」
神崎の冷たい声が響く。
佐倉は美咲を背にかばいながら、一歩ずつ後退した。
（クソ……どうする……？）
逃げ場はない。この狭い通路では、神崎との距離を取ることも難しい。
「おとなしく捕まれ。無駄な抵抗はするな」
神崎が警棒を軽く回す。
その動き——見えた。
（……読める！）
佐倉は神崎の目を見た。
ほんの一瞬だけ。
——左だ！
次の瞬間、神崎の警棒が横薙ぎに振られた。
「っ！！」
佐倉はギリギリで身を引き、警棒をかわす。
（やれる……！）
「チッ……！」
神崎の眉がわずかに動く。
佐倉はすかさず、神崎の隙を突いて拳を突き出した。
「おおおおおっ！！」
——ドゴッ！！
佐倉の拳が神崎の顔面を捉えた。
「……っ！」
神崎の体が大きく揺らぐ。
「佐倉くん！」
美咲が驚きの声を上げる。
佐倉自身も驚いていた。
（……俺の攻撃が、当たった……！）
いつもなら敵の動きを読むだけで、攻撃を当てることはできなかった。
だが——
「……読めてる」
今の佐倉は、確かに神崎の動きを完全に先読みしていた。
「お前……！」
神崎が警棒を握りしめる。
しかし——
「……ッ」
佐倉は神崎の目を見据えたまま、もう一歩踏み込んだ。
（……いける）
次の瞬間、佐倉は——
限界を超えた。
朝6時。
神崎は完璧なルーティンで目を覚ます。
目覚ましが鳴る2秒前に起床し、布団をピシッと整える。ベッドのシーツに一切のシワは許さない。次に、磨き抜かれたバスルームで顔を洗い、髪を整える。無駄な動き一つない流れるような動作だ。
「本日も規則正しく、問題なし」
独り言を呟きながら、決められたカロリーと栄養バランスを考慮した朝食を用意する。
トースト1枚、無糖ヨーグルト、ブラックコーヒー。
「…………。」
（いや、これ、味気なさすぎるのでは？）
一瞬、人間らしい感情がよぎるが、神崎主任は即座にそれを振り払い、きっちり15分で朝食を終える。
そして、仕事へ向かうべくスーツに着替え——
「ネクタイの角度……0.3度ずれた……。」
気づいた瞬間、すぐさま結び直す。神崎にとって、ネクタイの角度のズレは社会人失格を意味する。
完璧な身だしなみを整え、出勤。

8:00 AM - 適応者特別監視班オフィス
「おはようございます、主任！」
後輩たちが次々と挨拶をするが、神崎は静かに頷くだけ。彼は基本的に無口だが、その圧倒的な存在感と完璧な仕事ぶりから、部下たちは彼を尊敬していた。
……が。
「主任、また机が0.01ミリずれてますよ。」
「何……！？ 誰が動かした！？」
神崎は即座に机の位置を確認し、慎重に元の位置に戻す。
「……これでよし。」
（絶対に誰も気づかないレベルのズレなのに……。）
部下たちは呆れながらも、神崎の完璧主義を微笑ましく思っていた。

10:00 AM - 監視対象者 佐倉迅 の経過報告
「主任、佐倉迅の様子ですが……特に問題はなく、昨日も普通に登校していました。」
「"普通"とは、具体的に？」
「えっと……普通に授業を受けて、普通に昼飯を食べて、普通に友人と会話して……」
「……その"普通"の中に、不審な点はないのか？」
「えっと……強いて言えば、彼は購買で最後のカレーパンを橘ひかりさんに譲っていました。」
「……それは"普通"ではないな。」
「えっ？」
「佐倉迅が誰かに親切にするとは思えない。」
「いや、普通に優しいですよ？ ちょっと皮肉っぽいだけで……。」
「……引き続き監視を続けろ。」
（主任、佐倉くんのこと嫌いすぎでは？）
部下は心の中でツッコみつつ、報告を終える。

12:30 PM - 昼休み
「主任、昼食は？」
「……いつも通りだ。」
神崎は無言で弁当のフタを開ける。
白米、焼き魚、卵焼き、漬物——実にシンプルで栄養バランスの整った食事。
「主任って、毎日同じ弁当ですよね。」
「問題があるのか？」
「いや、飽きません？」
「"飽きる"とは、甘えだ。」
「…………。」
部下は「こりゃダメだ」と思いながら、自分の唐揚げ弁当を食べる。
その時——
「……む？」
神崎の視線が、向かいの席の部下の弁当に注がれる。
（主任が俺の弁当をガン見してる……！？）
「……主任、唐揚げ、食べます？」
「……不要だ。」
即答。だが、部下は確信した。
（この人、本当は食べたそう……！）
しかし、神崎主任が食に関して柔軟になる日は、まだまだ遠いらしい。

17:00 PM - 佐倉迅 監視報告書の作成
神崎はタイプライターのようなスピードでキーボードを打ち、佐倉迅の行動を詳細に記録していく。
「……佐倉迅、本日も適応者特別監視班に不審な動きなし。」
「主任、本当に佐倉くんのこと嫌いですよね。」
「……"嫌い"とは言っていない。」
「じゃあ、どう思ってるんですか？」
神崎はしばし沈黙した後、真剣な表情で言った。
「"不審"だ。」
「…………。」
（いや、もうそれ"嫌い"とほぼ同義では！？）
部下は心の中でツッコミを入れつつ、主任の日常は今日も変わらず完璧に進んでいくのだった——。
（ただし、唐揚げには未練を残したまま。）
「……ふぅ……」
佐倉は荒い息を整えながら、神崎を見下ろした。
神崎は壁にもたれかかりながら、鼻血を拭っている。
「……大したもんだ。お前、今の攻撃……完全に俺の動きを読んでいたな？」
「さあな」
佐倉は肩をすくめた。
（……確かに、今の俺は神崎の動きを正確に読めていた）
だが、なぜ急にそんなことができるようになったのかは、本人にもわからなかった。
——ただ、わかることがあるとすれば。
「俺は……もう、逃げねえよ」
佐倉は拳を握りしめた。
「……フッ、そうか」
神崎は少し笑うと、腰に付けた通信機を操作した。
「こちら神崎。ターゲットの危険度、ゼロ。むしろ……適性あり、だな」
「……適性？」
佐倉が訝しげに聞き返すと、神崎は立ち上がりながらニヤリと笑った。
「お前を"適応者特別監視班"にスカウトする」
「……は？」
美咲と佐倉が同時に声を上げる。
「いやいやいや、待て待て。俺、監視対象だったんだろ？ なんでスカウトされる流れになってんだよ」
「単純な話だ。お前の能力は他者に危害を加えるものではないし、むしろ戦闘支援に向いている。加えて……今の戦いを見ればわかる。お前は適応者の動きを読むのに長けている」
「…………」
佐倉は黙り込んだ。
「政府は適応者の力を悪用する者を監視し、時には排除しなければならない。だが、適応者同士の戦闘は非常にリスクが高い。そこで、お前のように『敵の行動を正確に読む能力』を持つ人間は貴重なんだ」
「俺が……監視班に？」
「そうだ」
神崎は警棒を腰に戻しながら言った。
「もちろん、すぐに決める必要はない。だが、お前にこの仕事が向いていることは間違いない」
「…………」
佐倉は考え込んだ。
自分はずっと能力を呪い、厄介なものだと思っていた。
でも——もしそれが、誰かを守るために使えるのなら？
「……ひとつ聞いていいか？」
「なんだ？」
「俺、高校は続けられるのか？」
神崎は一瞬驚いたような顔をしたが、すぐに笑った。
「もちろんだ。むしろ、お前が普通の生活を送ることは、監視班としても望ましい」
「……なら、考えてやるよ」
佐倉は小さく笑った。
美咲はそのやり取りを見て、少しホッとしたように微笑んだ。
「……佐倉くんなら、きっとできるよ」
——こうして、佐倉迅は「適応者特別監視班」の一員としてスカウトされることになった。
高校生と監視班——二つの顔を持つ新たな生活が、ここから始まる。

第3部　完
「ねえねえ、佐倉くん！ 明日、転校生が来るんだって！」
朝の教室で、橘ひかりが佐倉の机に身を乗り出してきた。
「転校生？」
「うん！ しかも、お嬢様らしいよ！」
「……お嬢様？」
佐倉は眉をひそめた。
「うん、それがね、ちょっと変わった人らしくて……前の学校では"悪役令嬢"って呼ばれてたんだって！」
「悪役令嬢？」
「それだけじゃなくて、自分は異世界から転生してきたって言ってるらしいの！」
「……また厄介なのが来る予感しかしねえな」
佐倉は額を押さえた。適応者かどうかは不明だが、妙な騒ぎになりそうな予感がする。
「でも楽しみじゃない？ どんな人なのかな～！」
ひかりはワクワクした様子で言う。彼女はクラスの中心人物で、誰とでもすぐに打ち解けるタイプだ。だからこそ、転校生のこともすぐに受け入れそうだった。
そして、翌日——
「それでは、自己紹介をどうぞ」
白崎先生の言葉に、転校生の少女が堂々と前に立った。
「初めまして！ わたくしはセレスティア・フォン・ローゼンベルク……ではなく、九条院セリカですわ！」
教室がざわめく。
「な、なんかすごい名前……」
「っていうか、今異世界風の名前言わなかった？」
しかし、九条院セリカは誇らしげに言い放った。
「わたくし、前世では貴族令嬢であり、悪役令嬢として生きておりましたの！ ですが、ある日突然命を落とし、この世界に転生してまいりました！」
「えっ……本気？」
クラスメイトが微妙な反応を見せる中、ひかりが明るく手を挙げた。
「すごいね！ じゃあ、九条院さんって、異世界のことも覚えてるの？」
「ええ！ この世界とはまるで違う、美しい城と貴族の世界でしたわ！」
「面白そう～！ もっと聞きたいな！」
ひかりの反応に、九条院セリカは驚いたような顔をした。
「え……あなた、わたくしの話を信じるの？」
「うん！ 面白いし、九条院さんがそう思うなら、それでいいんじゃない？」
「……！」
九条院セリカは一瞬、目を見開いたが、すぐに笑顔になった。
「あなた、なかなか素敵ですわね！」
（……ひかりは本当にすげえな）
佐倉はそんな様子を見ながら、少し感心していた。
——が、その直後、九条院セリカが突然佐倉を指さした。
「あなた……どこかでお会いしたことがある気がしますわ！」
「いや、知らんがな」
佐倉は即答するが、九条院セリカは不敵に笑った。
「ふふ……今は思い出せませんが、いずれわかりますわ。きっと運命ですもの！」
（……やっぱり厄介ごとの予感しかしねぇ）
こうして、九条院セリカはクラスに溶け込んでいくのだった。

その日の放課後、佐倉は適応者特別監視班の本部に向かっていた。
「お前、正式に監視班の一員として働くことになったぞ」
神崎が無表情に告げる。
「……まあ、予想はしてた」
「で、お前の役割だが……基本的には情報収集だな」
「俺の能力じゃ、戦闘向きじゃねえしな」
「そういうことだ。そして——」
神崎は薄く笑った。
「俺とお前でバディを組むことになった」
「は？」
「つまり、俺たちはこれからずっと行動を共にするってことだ。馴れ合いは必要ない」
「……やっぱり厄介ごとの予感しかしねぇ」
佐倉は心の底からため息をついた。
こうして、学校では転生悪役令嬢に振り回され、監視班では神崎とバディを組むことになった佐倉の波乱の日々が始まるのだった——。
佐倉が適応者特別監視班の一員として正式に活動を開始してから数日——
「お前、これが初任務だ」
神崎が佐倉の前に一枚のファイルを投げてよこした。
「……適応者の追跡？」
「そうだ。最近、このエリアで能力を使った犯罪が増えてる。その実行犯とされる男の行方を探れ」
佐倉はファイルを開き、載っている写真と情報に目を通した。
「なるほど……で、俺がやるのは情報収集、ってことか」
「そのとおり。お前の能力は直接的な戦闘には向かないが、こういう仕事には適任だろう」
「便利屋みたいな扱いだな……」
ぼやきつつも、佐倉は渋々了承した。
「よし、じゃあ張り込み開始だ」
「えっ、張り込みって……」
「当然、徹夜だぞ？」
「……やっぱり厄介ごとの予感しかしねぇ」
———
一方その頃、佐倉の高校では、転校生の九条院セリカが密かに動き出していた。
「……この学校に、わたくしが見つけるべき"鍵"があるはずですわ……！」
彼女は一人、放課後の校舎を歩きながら、周囲を慎重に見渡していた。
（この世界に転生してからずっと探している……"前世の記憶に関わる何か"が、きっとここにあるはず……！）
しかし、そんな彼女に声をかけた人物がいた。
「九条院さん、どうしたの？」
振り向くと、そこにはクラスの中心人物・橘ひかりがいた。
「まあ、橘さん……」
「そんなにキョロキョロして、何か探し物？」
「ええ、少し気になることがありまして……」
セリカは言葉を濁したが、ひかりはニコッと笑った。
「困ったことがあったら相談してね！ せっかく転校してきたんだから、何かあったらみんなで助けるよ！」
「……」
九条院セリカはしばらく沈黙した後、小さく笑った。
「……あなた、本当に素敵な方ですわね」
「えへへ、よく言われる！」
（……この人は信用できそうですわね）
九条院セリカの中で、ひかりの存在が少し特別なものになった瞬間だった。
——しかし、彼女の"探し物"の正体が、後に佐倉を巻き込む騒動へと繋がることは、まだ誰も知らない。
そして——その夜、佐倉と神崎の張り込みは続いていた。
「……眠い……」
「まだ始まったばかりだぞ、油断するな」
「……やっぱり厄介ごとの予感しかしねぇ」
佐倉は深いため息をつきながら、闇夜に消えた影を追い始めるのだった——。
佐倉と神崎の張り込みは、じりじりとした静寂の中で続いていた。
「……なぁ、神崎」
「なんだ」
「お前はいつもこんな地味な仕事してるのか？」
「現場の仕事は地味なものだ。だが、お前が入ったことで多少は変わるかもしれん」
「どういう意味だよ」
神崎は目を細め、暗闇に目を凝らしながら静かに言った。
「お前の能力は、一瞬とはいえ相手の心を読むことができる。つまり、"潜入捜査"や"尋問"の際には極めて有用だ」
「……まぁ、確かに」
「その能力、無駄にするなよ。……来るぞ」
神崎の言葉と同時に、路地裏から一人の男が姿を現した。
ターゲットだ。
佐倉は息を飲み、物陰に身を潜める。男は周囲を警戒しながら歩いていた。
「お前、行け」
「……え？」
「お前の"目"で情報を引き出せ。やれるだろ」
佐倉は軽く舌打ちしながら、ターゲットの前に歩み出た。
「よぉ、こんな夜に何してんの？」
男は驚き、警戒した目を向けた。
「……なんだ、お前は？」
佐倉は何気ない顔を装いながら、わざと男の視線をとらえた。
（——今だ！）
一瞬だけ流れ込んでくる男の思考。
（……チッ、あの組織の依頼、まさかあのガキが……やっぱり"鍵"がこの街に……）
（……ん？ "鍵"って……？）
佐倉は思わず戸惑った。だが、その瞬間——
「何見てやがる！！」
男が拳を振り上げた。
「チッ——！」
佐倉が避けようとした瞬間、
ズドン！！
「ぐっ……！」
男が吹き飛び、地面に叩きつけられた。
「……お前がモタモタするからだ」
神崎が無表情で、拳を振り抜いたまま立っていた。
「まさか、もうバレたのか……！」
「悪いな、ちょっと読めた情報があってな……」
佐倉は顔をしかめた。
（……"鍵"って言葉が出てきた。どういうことだ？）
——その頃、九条院セリカもまた、"鍵"の手がかりを求めて動いていた。
彼女は静かに夜の学校に忍び込んでいた。
「……この場所に、"あの記憶"に関係する何かがあるはず……」
手に持った小さなペンダントが微かに光る。
（前世で、わたくしが手に入れるはずだった"鍵"……）
だが、その時——
「こんな時間に、何してるの？」
不意に背後から声がした。
振り返ると、そこには橘ひかりが立っていた。
「ひ、ひかりさん……！？」
「やっぱり怪しいと思ったんだよね。ねぇ、何探してるの？」
セリカは唇をかみしめた。
（この子に話すべきかしら……？ でも——）
二人の間に、張り詰めた沈黙が流れる。
——そして、彼女が探し求める"鍵"が、佐倉迅に繋がっていることを、まだ誰も知らなかった。
佐倉は、自宅に戻るなり机に突っ伏した。
「……疲れた……」
神崎との初任務は、想像以上にハードだった。ターゲットの男は情報を漏らす前に逃げ、結局捕まえることはできなかった。
「……"鍵"って、なんなんだよ」
ターゲットの心を読んだ時に出てきたワード。
あの九条院セリカが探しているものとも同じなのか？
「……考えても分かんねぇし、寝るか……」
佐倉はベッドに倒れ込み、いつの間にか眠りに落ちた——。

翌朝
「おはよー、佐倉くん！」
「……おう」
朝からハイテンションな橘ひかりに、佐倉は寝ぼけた目をこすりながら手を挙げた。
「昨日の夜、学校にいたんでしょ？」
「……は？」
ひかりの一言に、佐倉は固まる。
「なんでそれを……」
「ううん、佐倉くんじゃなくて、九条院さん！ なんかね、夜の学校に忍び込んでたんだよ」
（……転生悪役令嬢、やっぱり怪しいな）
「でね、なんか"鍵"がどうとか言ってたんだよね」
「っ！！」
佐倉の全身に、冷たいものが走った。
（……完全に繋がった。やっぱり九条院も"鍵"を探してる……！）
「お、来た来た！」
ひかりが手を振る。
佐倉が顔を上げると、そこには九条院セリカが、優雅に歩いてきていた。
「……おはよう、佐倉くん」
「お、おう……」
（……このタイミングで接触かよ）
セリカは意味ありげな視線を向けると、静かに囁いた。
「放課後、少し話せるかしら？」
「……何の話だよ」
「"鍵"について、よ」
佐倉の脳裏で警報が鳴り響いた。
（……完全にバレてる！？）
神崎との初任務で出た"鍵"という言葉が、ここでも繋がるとは——。
「……いいぜ。じゃあ、放課後な」
佐倉は気楽な表情を装いながらも、内心は嵐の予感を感じていた。
（……マジで面倒なことになったな）
だが、この時の彼はまだ知らなかった。
"鍵"の正体が、自分自身に関わる重大な秘密であることを——。
放課後。
佐倉は校舎裏の人気のない場所に向かった。
そこにはすでに九条院セリカが待っていた。
「来たわね」
彼女は相変わらずの優雅な立ち振る舞いで佐倉を迎えた。
「で、話ってのは？」
佐倉はポケットに手を突っ込みながら、適当に尋ねる。
「単刀直入に聞くわ。"鍵"を知っているのでしょう？」
「……知らねぇよ」
「嘘ね」
セリカはじっと佐倉の目を見つめる。その瞳には確信が宿っていた。
（……こいつ、どこまで知ってるんだ？）
「昨日の夜、私は学校に忍び込んだの。それで気づいたのよ。"鍵"は、単なる物ではなく——人に宿るものだって」
「人？」
佐倉は思わず聞き返した。
「ええ。そして、あなたもそれを察しているんでしょう？」
（……確かに、最近やたら俺の周りが騒がしい。政府の監視班、神崎、そしてこの九条院まで"鍵"を探している……）
佐倉は心を読まれないように気を引き締めた。
「……で、九条院は何がしたいんだよ」
「私も"鍵"を探しているの。でも、目的は政府とは違うわ」
「どう違うんだ？」
セリカは少し躊躇したあと、小さく息を吐いた。
「……"鍵"は、この世界のルールを書き換える力を持っている」
「……は？」
「要するに、"鍵"を手にした者は、現実を自分の望む形に作り変えることができるのよ」
佐倉は呆れたように笑った。
「おいおい、まるで"神様"みたいな話じゃねぇか」
「ええ。でも、それが事実なのよ」
「……そんなものが本当にあるなら、政府はもうとっくに手に入れてるだろ」
「まだ"鍵"は完全に覚醒していないからよ。だから、探しているの」
「で？ 九条院はそれをどうしたいわけ？」
セリカは少し目を伏せたあと、佐倉の目を真っ直ぐに見つめた。
「……私は、私の"運命"を変えたいの」
その言葉には、これまでの彼女からは感じられなかった切実な響きがあった。
（……九条院の"運命"ってなんだ？ こいつ、ただの転生悪役令嬢じゃなかったのか？）
佐倉が思考を巡らせていると——
パァン！！
突然、銃声が響いた。
「っ！？ 伏せろ！！」
佐倉は反射的にセリカの腕を引いて地面に伏せた。
銃弾はすぐ近くの壁を削り取る。
「っ……何よ、これは！」
「知らねぇよ！ でも、マジでヤバいぞ……！」
佐倉は素早く辺りを見渡した。
——どこからか、こちらを狙う視線を感じる。
「逃げるぞ！」
佐倉はセリカの手を引いて駆け出した。
（クソッ……"鍵"なんて話が出た途端に、命を狙われるとか……）
"鍵"を巡る戦いが、ついに始まった——！
「こっちだ！」
佐倉はセリカの手を引きながら、校舎裏からグラウンドへと駆け抜ける。
（誰が撃ってきた！？ 政府か？ それとも"鍵"を狙う別の組織か……）
「待って、どこに向かうつもり？」
セリカが息を切らしながら問いかけるが、佐倉も余裕がない。
「とにかく安全な場所に……！」
だが、その時——
シュッ——！
再び銃弾が飛んできた。
「くそっ！」
佐倉は咄嗟にセリカを押し倒し、自分も地面に転がる。
（あの角度……屋上からか！）
佐倉が見上げると、校舎の屋上に人影が見えた。
黒いスーツを着た二人組。
「……やっぱり、政府の奴らか？」
「違うわ。彼らは……"鍵"を狙う第三勢力よ！」
「は！？」
「私を追ってきたのよ……佐倉くん、ごめんなさい、巻き込んでしまったわ」
「いや、俺もとっくに巻き込まれてたみたいだしな……」
佐倉は苦笑しながら、状況を整理する。
（九条院を狙うやつがいるってことは、やっぱりこいつも"鍵"と関係ある……？）
しかし、考える暇はない。
屋上の狙撃手が、再び銃を構えた。
「っち……！」
佐倉が身を伏せたその瞬間——
ドゴォッ！！
屋上の一角が爆発した。
「なっ！？」
吹き飛ぶ瓦礫。黒服の男たちは混乱し、一人が屋上から転落する。
「よぉ、楽しそうにやってるな」
煙の向こうから現れたのは——
「……神崎！？」
スーツ姿のまま、ランチャーのような武器を肩に担いでいる。
「ったく、お前が巻き込まれるとは思ってたが……案の定、か」
「……助けに来たのかよ」
「勘違いするなよ、これは"監視"の一環だ」
神崎は冷たい視線を向けると、肩の武器を降ろした。
「そっちの悪役令嬢さん、"鍵"の情報はまだ持ってるか？」
「あなたに言う義理はないわ」
セリカが鋭く睨むが、神崎は気にした様子もない。
「ま、いいさ。どのみち俺の任務は"鍵"の確保……そして、お前を監視すること だからな」
佐倉は内心舌打ちした。
（やっぱり俺は"鍵"に関係してる……か）
「さて、話は後だ。こいつらをどうにかしねぇと」
神崎が鋭い視線を上げる。
屋上の黒服たちは、まだ完全に戦闘不能ではない。
（……逃げるか、戦うか？）
佐倉の選択が、この戦いの流れを決める——！
「……ったく、面倒ごとに巻き込まれたな」
佐倉は頭を抱えながら、屋上の黒服たちを見上げる。
（逃げるか、それとも戦うか……）
「佐倉くん！」
セリカが焦った表情で呼びかける。
「敵はまだ動けるわ！ 早く決めないと！」
神崎も不機嫌そうに舌打ちする。
「お前に戦う度胸があるなら別だが、正直、俺一人で片付けるのも面倒だ。逃げるってなら、今すぐ走れ」
「……戦うとか、俺ができるわけねぇだろ」
佐倉は肩をすくめた。
（神崎は戦闘のプロかもしれないが、俺はただの高校生だ）
「逃げるぞ！ こっちだ！」
佐倉はセリカの手を引いて走り出した。
「フン、まぁ賢明な判断だな」
神崎も後ろをカバーしながらついてくる。
しかし——
バンッ！
校門の前で、別の黒服たちが待ち伏せしていた。
「チッ……こっちも塞がれてるのか」
「逃がしませんよ」
黒服の一人がニヤリと笑い、静かに銃を構えた。
「"鍵"をこちらに渡してもらいます。大人しくしていれば命までは取りませんよ？」
「……"鍵"ってのがなんなのか、まず説明しろよ」
佐倉は苛立ちながら言った。
「知る必要はありません。ただ、あなたが"鍵"に関わる存在であることは間違いない」
「は？」
佐倉の目が鋭くなる。
「……それってどういう意味だ？」
「さぁ、どうでしょう？」
黒服は意味ありげに笑った。
その時——
シュンッ！
何かが黒服の腕を貫いた。
「がっ……！？」
黒服が叫び、銃を落とす。
「今よ！」
セリカが叫び、佐倉はすぐさま校門の外へ飛び出した。
「くそっ、追え！」
黒服たちが動き出すが——
バキッ！！
「うおっ！？」
突如、どこからともなく現れた少女が、黒服を蹴り飛ばした。
「……は？ え？」
佐倉は思わず立ち止まる。
「……誰？」
そこに立っていたのは——
天王寺リナだった。
「はぁ、やれやれ。お兄ちゃん、また面倒ごとに巻き込まれてるの？」
「えぇ……」
佐倉は思わず頭を抱えた。
（何でこんな時に、こいつが出てくるんだよ……）
「さて、"鍵"とかいうのはよく分からないけど……お兄ちゃんに危害を加えるなら、相手になってあげるわよ？」
リナは挑発的な笑みを浮かべた。
その言葉に、黒服たちは一瞬だけ戸惑う。
だが——
「……構わん、連れて行け！」
リーダー格の男が叫び、黒服たちが一斉に襲いかかってきた。
「チッ……仕方ねぇ、やるしかねぇか！」
佐倉も覚悟を決め、目の前の黒服たちに目を向けた——！
「……言っとくけど、私は手加減しないわよ？」
天王寺リナはニヤリと笑いながら、一歩前に出た。
「お兄ちゃんを連れて行こうなんて、百年早いわね！」
「なっ……こ、このガキが！」
黒服の一人が叫びながらリナに飛びかかる。
しかし——
バシュッ！
リナの動きは黒服よりも速かった。
黒服の手が届く前に、リナの細い足が鋭く蹴り込まれる。
「ぐはっ……！！」
男は吹き飛ばされ、地面に転がった。
「な、なんだこいつ……ッ！」
「ただのアイドルじゃなかったのか！？」
黒服たちが警戒して後退する。
佐倉は呆然とその光景を見つめていた。
「……おい、何でお前そんなに強いんだよ」
「何言ってるの？ 兄妹だからに決まってるでしょ？」
「そんな理屈が通るか！」
佐倉は思わずツッコむが、リナは涼しい顔のままだった。
「まぁ、アイドルやるのも大変なのよ。鍛えてないとすぐ潰されちゃうからね」
「……そんな過酷な業界なのか？」
「想像以上にね？」
リナは肩をすくめると、次の黒服に向かってダッシュした。
「くそっ、撃て！！」
リーダー格の男が叫ぶと、黒服たちが一斉に銃を構える。
「やばっ！」
佐倉は思わず後ずさるが——
「甘いわね」
リナはすでに黒服たちの懐に入り込んでいた。
バシンッ！
「ぐおっ！？」
一人目の男の手を蹴り上げ、銃を弾き飛ばす。
ドカッ！
「ぐはっ！」
続けざまに拳を叩き込まれ、もう一人が沈んだ。
「は……はぁ！？ お前、ほんとにアイドルかよ！？」
黒服たちの表情が明らかに引きつる。
「だから言ったでしょ？ 私、手加減しないって」
リナは余裕の笑みを浮かべた。
「おいおい、マジかよ……」
神崎が腕を組みながら呆れた声を漏らす。
「お前の妹、どんな修羅場くぐってきたんだ？」
「俺が知りたいわ！」
佐倉はツッコミながらも、リナの戦闘能力の高さに戦慄していた。
（もしかして、俺よりこいつの方が強いんじゃ……？）
そんなことを考えている間にも、リナは華麗に黒服たちを蹴散らしていく。
「チッ……こいつは化け物か！」
「撤退するぞ！」
黒服たちはついに戦意を喪失し、逃げ出した。
「ふぅ……こんなもんかしら？」
リナは軽く手を払って振り向く。
「どう？ お兄ちゃん、少しは見直した？」
「……いや、怖すぎて何も言えねぇ」
「ひどーい！」
リナが頬を膨らませるが、佐倉はその笑顔に戦慄しか感じられなかった。
（アイドルって、こんなヤツばっかりなのか……？）
「さて、それじゃあ話を聞かせてもらおうかしら」
その時、ずっと様子を見ていた九条院セリカが、優雅に歩み寄ってきた。
「"鍵"とは何なのか、そして……あなたが関わっている理由について」
「……はぁ、やっぱりそうなるのかよ」
佐倉は深いため息をついた。
（……逃げられねぇな、これは）
こうして、"鍵"を巡る話が本格的に動き出すことになるのだった——。
佐倉楓、通称「天王寺リナ」は、見た目は普通の中学生のように見える。明るく元気な性格で、誰とでもすぐに打ち解け、誰からも愛される存在だ。しかし、彼女の正体には誰も知ることのできない秘密があった。
「ハートにゃんにゃん」――その名を聞けば、どこか可愛らしいイメージが浮かぶだろう。リナはこのグループの一員として、普通の子供たちと共に楽しい日常を送っているように見えた。だが、実際はその裏に隠された真実があった。
「ハートにゃんにゃん」は、実は政府直属のスパイ集団だった。組織の目的は、政府にとって重要な情報を集め、必要な時にそれを提供すること。だが、その活動内容は非常に機密性が高く、一般には知られていない。
リナの任務は、情報収集と監視だった。外見上は普通の学生として生活している彼女だが、その背後では政府の指示に従い、各地で潜入任務をこなし、必要な情報を集めていた。しかし、彼女が一番重視していたのは、あくまで「周りに気づかれないようにすること」だった。
「楓ちゃん、今日は新しい任務だよ。気をつけてね。」
リナの上司であり、"ハートにゃんにゃん"のリーダーである大和は、リナに手渡された小さな通信機を見つめていた。
「分かってるわ、大和さん。」
リナは微笑んだ。だがその笑顔の裏には、冷徹な使命感が隠されていた。
「今回は、ある人物が持っている情報を盗む任務だ。その人物の動きを追い、その手にあるデータを確保する。君の得意な、情報をかすめ取る技を使ってくれ。」
大和の言葉に、リナは黙って頷いた。彼女の「得意技」――それは、無意識に人々の目を惑わし、彼女が何かをしていることを気づかせないという能力だった。それは彼女が意図的に使うものではなく、どこか自然に起こる力だったが、任務をこなすには絶大な効果を発揮した。
「私、行ってきます。」
その言葉を残して、リナは部屋を出た。向かう先は、情報を持つ人物がいるという会場だった。現地では、彼女と同じように任務をこなす仲間が待機していた。
「リナちゃん、早かったね。」
「うん、これで本当に誰にも気づかれなかったよ。」
リナは任務が終わった後、仲間にそう言って笑顔を浮かべた。しかし、彼女の心の中では、常に一つの疑問が渦巻いていた。
「私がこうして周りに気づかれずに情報を集めることが、果たして正しいことなのか……？」
その疑問が解消されることはなかったが、リナは次第にそれを無視して、任務をこなしていった。
だがある日、いつも通り任務に向かっている途中で、思いがけない出来事が起きた。リナは偶然、佐倉迅と出会ってしまったのだ。
「楓、どうしたんだ？」
「えっ、あ、お兄ちゃん……」
突然目の前に現れた佐倉に、リナは驚き、心の中で冷や汗をかいた。彼の目が、自分の心を見透かすように鋭く感じられた。
「何か、気になることでもあったのか？」
佐倉の問いに、リナは一瞬ためらった。だが、彼の心の奥には優しさと、彼女を守ろうとする気持ちが感じられることを知っていた。
「ううん、何でもないよ。ただちょっと考え事をしていただけ。」
佐倉は何も気にした様子もなく、リナに微笑みかけた。それは、彼女が本当のことを言っているのか、嘘をついているのかを見抜く力を持たなかったからかもしれない。しかし、リナの心の中では彼との距離が少しずつ縮まっていくのを感じていた。
その後、リナは「ハートにゃんにゃん」の一員として、任務をこなしていくうちに、次第に自分がこの組織に疑問を抱くようになった。組織の目的が、単なる情報収集だけでなく、もっと深刻な陰謀に関わっているのではないかと感じ始めたのだ。
「もし、私がこの道を選んだことで誰かが傷つくことになったら……」
その時、リナは初めて、自分の選択がどんな結果を招くかに思いを馳せた。しかし、彼女がその真実に向き合うには、まだ時間が足りないと感じていた。
「ハートにゃんにゃん」の正体、そしてリナの選ぶべき道。それはまだ、彼女の心の中で揺れ動いていた。
次の任務が待っている中、リナは静かに心の中で誓う。
「私は、どんな道を選んでも、絶対に後悔しない。」
その言葉を胸に、リナは再び、スパイとしての任務をこなす日々を送っていくのだった。
「さて、それじゃあ話を聞かせてもらおうかしら」
九条院セリカは微笑みながら佐倉に歩み寄った。
まるで王宮の舞踏会にでもいるかのような優雅な仕草。
だが、佐倉はそれに騙されるほどバカではない。
（……この女、絶対何か知ってる）
「……"鍵"が何なのか、そしてお前がそれを追う理由は？」
佐倉はあえてストレートに尋ねた。
だが、セリカはすぐには答えなかった。
「ふふ……あなた、本当に"鍵"について何も知らないの？」
「は？ だから知らねぇって言ってんだろ」
「……そう」
セリカは少しだけ考える素振りを見せた後、静かに言葉を続けた。
「"鍵"とは、この世界の真実を知るための重要な要素よ」
「……は？」
「そして、それを持っているのは——あなたよ、佐倉くん」
「……はぁ！？」
唐突に自分が"鍵"だと言われ、佐倉は思わず声を上げた。
「いやいやいや、俺は普通の高校生だぞ？ こんな能力があるのは確かにちょっとおかしいかもしれねぇけど、"鍵"とかいう大層なもんとは関係ないだろ！」
「本当にそうかしら？」
セリカはじっと佐倉を見つめた。
その視線に、思わずゾクリとする。
「……お前、本当に何を知ってるんだよ？」
「それを知るには、私たちの世界の話をしなければならないわね」
「……は？」
「あなたの知る"この世界"とは、実は偽りのものよ」
「……っ！」
佐倉は直感的に理解した。
この話は、間違いなく自分の人生を大きく変えるものになる、と。
「そして"鍵"——あなたは、その偽りを解き明かすために生まれた存在なのよ」
佐倉はセリカの言葉を反芻した。
（……俺が、"鍵"？）
「……なぁ、さっきから聞いてると、俺が何か特別みたいな言い方してるけどさ」
佐倉はあえて軽く笑いながら言った。
「俺は、ただのちょっと変わった能力を持った高校生だぜ？」
「本当に、そうかしら？」
セリカは挑発するように微笑む。
「それを確かめるために、"鍵"の封印を解いてみるのも悪くないわね？」
「……！」
佐倉の胸が、突然ドクンと高鳴った。
（……何だ、この感覚）
まるで、自分の中の何かが呼応しているような——
「……お兄ちゃん」
ふと、リナの声が聞こえた。
彼女はじっと佐倉を見つめていた。
「無理に答えを出さなくてもいいわ。でも、もしもの時は、私が絶対に守るから」
「……お前なぁ」
佐倉は苦笑しながら妹の頭をポンと叩く。
「とりあえず、情報が足りねぇ。セリカ、お前の話を全部聞かせてもらうぞ」
「ふふ、いいわよ」
セリカは満足そうに微笑んだ。
こうして、佐倉は"鍵"の秘密に迫ることになる——。
「——それで、セリカ。お前の言う"この世界の真実"ってのは、具体的に何なんだ？」
佐倉は腕を組みながらセリカを睨んだ。
九条院セリカは涼しげな表情を崩さず、ゆっくりと指を組む。
「……"適応者"という存在が生まれた理由、そして、この世界が抱える"歪み"の話から始めるべきかしら」
「"歪み"？」
「ええ。……今のこの世界は、もともとあるべき形とは違うものなのよ」
「……」
佐倉は眉をひそめる。
「どういうことだ？」
「世界は、適応者と非適応者が共存するもの……だった。でも、適応者の力が強くなりすぎた結果、均衡が崩れかけているの。だから——"鍵"が必要なのよ」
「……それが俺だと？」
セリカは静かに頷いた。
「あなたの力は"ただのチョイ能力"じゃないわ。もしかすると、この世界を修正するために存在しているのかもしれない」
「……は？ 俺が世界を修正する？ そんなのバカげてるだろ」
佐倉は半笑いで否定する。
だが、セリカの目は真剣だった。
「信じられないのも無理はないわ。でも——」
「佐倉くん！」
突然、教室のドアが開き、息を切らしたひかりが飛び込んできた。
「橘？」
「やばいよ！ 神崎さんから連絡があって、政府の連中が動き始めてるって！」
「……！」
佐倉の心臓が一瞬高鳴った。
「政府の連中って……適応者特別監視班は今は俺たちの仲間のはずだろ？」
「それが、監視班じゃない別の部隊らしくて……」
「……どういうことだ？」
佐倉がひかりを見ると、彼女は困ったように眉を下げた。
「神崎さんも詳しくは分からないって。でも、『今すぐ逃げろ』って……」
「……チッ。めんどくせぇな」
その時——
「——見つけたぞ、佐倉迅」
ドアの外から響く低い声。
佐倉は反射的に振り向いた。
そこには黒ずくめのスーツを着た男たちが数人、教室を取り囲んでいた。
「……また新手かよ」
佐倉は舌打ちする。
（政府の監視班じゃない……一体何者だ？）
「佐倉くん、逃げよう！」
ひかりが佐倉の腕を引く。
「逃がすな」
男たちが一斉に動き出す——だが、その瞬間。
「お前ら、勝手に俺たちのターゲットに手ぇ出すなよ」
聞き覚えのある声が響いた。
廊下の奥から、神崎がゆっくりと歩いてくる。
「神崎！」
「遅くなったな。ったく、余計な連中が増えやがった」
彼の後ろには、風間と白石美咲の姿もあった。
「適応者特別監視班として言っておく。佐倉迅は俺たちの監視対象だ。勝手に連れ去ろうってんなら、相応の覚悟をしとけよ」
神崎が不敵に笑うと、黒ずくめの男たちは一瞬動きを止めた。
「——フン。相手が監視班なら話は早い」
男たちの一人が冷たく笑う。
「我々は政府の新たな部門——"秩序維持機関"の者だ。お前たち監視班とは目的が違う」
「秩序維持機関……？」
神崎が目を細める。
「我々の任務は"鍵"の確保。そして——"適応者の力の管理"だ」
「……管理？」
佐倉の眉がピクリと動いた。
「佐倉迅、お前は特別な存在だ。このまま放置すれば、世界の均衡が崩れる」
「……だからどうするって？」
男はゆっくりと口角を上げ——
「お前の能力を封印する」
「……！」
その言葉に、佐倉の全身が強張る。
（封印……！？）
「おいおい、冗談じゃねぇぞ」
神崎が前に出る。
「俺たちは適応者の監視をしてるが、封印なんて話は聞いてねぇ」
「監視班とは別の方針だ。我々は……適応者の脅威を排除する」
「……テメェら」
佐倉は拳を握る。
（俺は"鍵"？ だから……このままだと危険だってことか？）
（ふざけんな……そんなの、納得できるかよ！）
「——お前ら、ここで大人しく捕まるか、それとも……」
男が問いかける——
その瞬間。
「あーあ、もう話し合いは無理っぽいね」
美咲がため息混じりに言った。
「ま、こっちも"仲間"を守るのが仕事だからさ」
風間も静かに拳を握る。
「……いいぜ」
佐倉はゆっくりと構えた。
（絶対に、好きにさせねぇ）
「やるぞ、神崎！」
「おう」
「……戦うしかないわね」
セリカも静かに頷いた。
「ま、仕方ない！ 佐倉くんのためなら、私も逃げるの手伝うよ！」
ひかりが無能力者ながらも気合を入れる。
「ははっ、お前は後ろに隠れてろ」
佐倉が笑う。
「それじゃあ——」
風間が前に出る。
「やるか」
次の瞬間、教室が閃光に包まれ——
戦いの幕が上がった。
「——行くぞ！」
佐倉が叫んだ瞬間、風間が真っ先に動いた。
「ハッ！」
鋭い拳が黒ずくめの男の一人に向かう。しかし——
バシュッ！
男の姿が一瞬で消えた。
「——は？」
風間の拳は空を切る。
（速い！？）
「そこだ」
背後から聞こえた声に反応するが、間に合わない。
ドンッ！！
風間の体が吹き飛ばされ、机に激突した。
「くそっ……！」
「やれやれ、さすがに舐めてたな」
神崎が舌打ちする。
彼の瞳が鋭く光った。
「"視覚の支配"、発動——」
次の瞬間——黒ずくめの男たちの動きが、ぴたりと止まった。
「……ん？ 何だこれは……！」
「景色が……歪んで——」
男たちが困惑の表情を浮かべる。
（よし、かかったな）
神崎は冷静に戦況を分析する。
彼の能力「視覚の支配」は、相手の視界を自在に操作することができる。
目の前の景色を変え、敵に錯覚を与えることで、あたかも自分たちが別の場所にいるかのように見せることが可能なのだ。
「お前らが見ているのは偽の映像だ。さぁ、どうする？」
神崎が冷笑を浮かべる。
「……チッ！ 目を閉じろ、こいつは視覚操作型の適応者だ！」
男たちはすぐに対応しようとするが——
「おっと、遅い」
神崎の視線が一閃すると、男の一人が突然後ろを振り返り、仲間に攻撃を仕掛けた。
「なっ！？ 何を——！」
「バカが……こっちが敵じゃない！」
（こいつら、政府直属の適応者対策部隊……ただの監視班とはレベルが違う！）
「おいおい、どうする？」
白石美咲が佐倉に声をかける。
「このままじゃジリ貧だぜ？」
「……わかってるよ」
佐倉は額の汗を拭う。
「とにかく、ここを脱出するのが最優先だ」
「オーケー、そんじゃ——」
美咲がポケットから小型の爆竹のようなものを取り出す。
「派手にやるか」
バンッ！！
閃光と煙が教室中に広がった。
「おい、目を塞げ！」
佐倉はとっさにひかりを庇いながら、爆音の中でドアへと走った。
「今のうちに逃げるぞ！」
「おう！」
神崎、風間、美咲も続く。
「……逃がすか」
黒ずくめの男たちが追いかけようとするが——
「それは、どうかしら？」
九条院セリカが前に立ち、優雅に微笑んだ。
「"王の権能"——発動」
彼女が指を鳴らすと、教室内に重力のような圧力が広がる。
「な……動けん！？」
男たちの足が床に縛りつけられたように動かなくなる。
「これで少しは時間を稼げるわね。行くわよ、佐倉くん」
「助かった、行くぞ！」
佐倉たちは一気に学校の廊下を駆け抜ける。
（このまま逃げ切れるか？ いや……）
佐倉の背中に、嫌な予感が走る。
「……いや、まだ終わってねぇ」
廊下の先——新たな影が立ちふさがっていた。
「——お前が、"鍵"か」
男は無機質な声で呟いた。
「……！」
佐倉はその男を見て、直感的に理解した。
（こいつ……今までの連中とは違う！）
「俺の名は狭間レンジ。秩序維持機関の"執行者"だ」
男はゆっくりと手を——
「——俺の名は狭間レンジ。秩序維持機関の"執行者"だ」
黒いコートを纏った男が、佐倉たちの前に立ちはだかった。
（……こいつ、今までの連中とは明らかに違う）
佐倉の直感が警鐘を鳴らす。
「"執行者"……？」
神崎が眉をひそめる。
「政府直属の適応者管理組織の上級戦力か……」
「正確には、お前たちのような"規格外"を処理するための部署だな」
狭間は淡々と言い放った。
「"鍵"に関わる適応者は全て排除する。それが俺の任務だ」
「おいおい、話が通じねぇタイプかよ」
風間が呆れたように言うが、次の瞬間——
ゴォッ！！
狭間が一歩踏み出しただけで、凄まじい衝撃波が廊下を駆け抜けた。
「っ！！」
佐倉たちは即座に飛び退く。
（……こいつ、ただの能力者じゃない！）
「戦闘力の高さも当然だが……問題は"能力"だな」
神崎が冷静に分析する。
「俺の視覚操作が効くか試してみるか？」
「やめておいた方がよろしくてよ」
九条院セリカが首を振る。
「彼の能力は"因果の書き換え"よ」
「……は？」
佐倉は思わず聞き返した。
「因果の書き換え……？」
「簡単に言えば、『攻撃を当てると決めたら、それが現実になる』能力よ」
「……えぐっ」
風間が苦い顔をする。
「つまり、アイツが『お前は俺の攻撃を避けられない』って決めたら、マジで避けられないってことか？」
「ええ。その代わり、発動には"条件"があるはずよ」
「ほう……賢いな、転生悪役令嬢」
狭間は冷笑した。
「確かに俺の能力は万能じゃない。"書き換え"を適用するには、目視で対象を認識し、宣言する必要がある」
「……なるほど」
神崎が小さく息を吐く。
「なら、お前の視界を奪えば——」
「それも無駄だ」
狭間が指を鳴らすと、突如として空間が歪んだ。
ズゥン……！！
「うっ……！？」
佐倉たちの体が、一瞬にして異様な圧力に包まれる。
「な、何だこれ……！！」
「これは"領域展開"のようなものよ」
セリカが鋭く言った。
「ここにいる限り、彼の能力が強化される……！」
「くそっ……！」
佐倉は奥歯を噛みしめた。
（このままじゃ……やられる！）
狭間がゆっくりと手を挙げる。
「"執行"を開始する」
次の瞬間——
「そこまでにしてもらおうか」
カツン——
廊下の奥から、靴音が響いた。
「……！？」
佐倉が振り向くと——
「随分と乱暴なことをしているな、狭間」
黒いロングコートを纏った男が、ゆっくりと歩いてきた。
「……お前は」
狭間が初めて表情を変えた。
「秩序維持機関・特別監察官、"久我透"」
「久我……？」
佐倉はその名に聞き覚えがなかった。
しかし、狭間の表情がわずかに険しくなるのを見て、一瞬で理解する。
（こいつ……ヤバい奴だ）
「ここから先は、政府の管轄ではない。お前たちの"鍵"に関する件も、こちらで預かる」
久我は淡々と告げた。
「撤退しろ、狭間」
「……フッ、なるほどな」
狭間は一歩退くと、不敵に笑った。
「面白い。だが、"鍵"が存在する限り、俺たちは必ず追う」
「好きにしろ。ただし、"今"は引いてもらう」
「……フッ」
狭間は舌打ちすると、ゆっくりと背を向けた。
「次に会う時、お前たちは終わりだ」
そう言い残し、彼は影のように消えた。
——戦闘は、突然の形で終結した。
「……助かった」
佐倉は大きく息をついた。
「……お前、何者だ？」
神崎が久我を睨む。
「俺は"秩序維持機関"の特別監察官。ただし、お前たちの敵じゃない」
「……"鍵"の情報を持ってるのか？」
佐倉が尋ねると、久我は静かに頷いた。
「お前たちが知るべきことがある。……ついてこい」
佐倉たちは顔を見合わせる。
（こいつは、敵なのか……それとも）
「……行こう」
佐倉は覚悟を決め、久我の後を追った——。
「……ここか」
佐倉たちは久我透に案内され、廃墟のようなビルの一室に足を踏み入れた。
壁の塗装は剥がれ、床にはひびが入り、窓はすべて黒いカーテンで覆われている。
「思ったよりショボいな」
風間がぼそっとつぶやいたが、久我は無言のまま奥の机へ向かい、椅子に腰を下ろした。
「ここは"表"の世界に属さない場所だ」
久我は淡々と語る。
「政府の監視網の外にある、秩序維持機関の独立拠点のひとつ……表向きには存在しない場所だ」
「ふーん……で、"鍵"について何か知ってるんだろ？」
佐倉が腕を組みながら問いかけると、久我は静かに頷いた。
「"鍵"……それは、世界の真実に直結する存在だ」
「真実？」
「政府が適応者を監視し、管理しようとする理由は何だと思う？」
「そりゃ……能力を悪用させないためじゃねぇの？」
「それもあるが、根本的な理由は別にある」
久我はテーブルの上に小型の端末を置くと、そこに映像が投影された。
——画面に映し出されたのは、廃墟と化した都市だった。
「……何だよ、これ」
「ここは、20年前に"鍵"が暴走した結果、消滅した都市だ」
「……！！？」
佐倉たちは息をのむ。
「"鍵"の力は、ある種の"改変能力"に近い。世界の法則すら書き換える可能性がある……そして、その力が暴走すれば、こうなる」
「待て待て、じゃあ俺が"鍵"だっていうのは……？」
「現時点では確証はない。だが、お前の能力は、"鍵"としての特性に近い」
「……冗談じゃねぇ……」
佐倉は額に手を当てる。
（俺の能力は、目が合った相手の心を読めるだけ……）
（それが、そんな大層な力と関係あるってのか……？）
「……で、俺たちはどうすればいいわけ？」
橘ひかりが、真剣な表情で尋ねる。
「お前たちがどう動くかは自由だ。ただし——」
久我は真剣な目で佐倉を見つめた。
「"執行者"は、必ず再びお前たちを狙う。そして次は、逃がすつもりはないだろう」
「……っ」
「それに、"鍵"の正体を知りたがっているのは秩序維持機関だけじゃない。政府の中にも、お前たちを利用しようと考えている連中がいる」
久我は端末を操作し、次の映像を映し出した。
——そこに映っていたのは、政府の会議室らしき場所。
円卓を囲む数人の男たちが、何やら議論を交わしていた。
「"鍵"の実験データはまだ不十分だ」
「秩序維持機関が余計な動きをしている。抑え込むべきだ」
「対象の回収を最優先する。暴走のリスクがあっても、"鍵"の力を利用できれば——」
「……つまり、俺たちが政府に捕まれば、"実験材料"にされるってことかよ」
佐倉の声が、自然と低くなる。
「その可能性は高い」
久我は端末を閉じ、佐倉たちを見回した。
「だから、お前たちは選ばなければならない。このまま普通の生活に戻るか、それとも——」
「戻るわけねぇだろ」
佐倉は即答した。
「……」
久我は目を細め、微かに笑う。
「そうか」
「俺は、"鍵"とかいうのが何なのか知らねぇ。でも、俺の人生を勝手に政府の実験に使われるのはゴメンだ」
「……それに」
佐倉は自嘲気味に笑う。
「どうせ、普通の生活になんて戻れねぇしな」
「……その覚悟があるなら、話は早い」
久我は立ち上がった。
「"鍵"の真相を知るために、お前たちに協力する。そして、狭間たちの追跡をかわしながら、"本当の敵"を探る」
「本当の敵……？」
佐倉が聞き返すと、久我は静かに言った。
「この世界の"真実"を改ざんし、隠蔽している黒幕がいる」
「そいつが、この異常な状況の元凶だというのか？」
「可能性は高い」
久我は深く頷いた。
「だが、それを知るにはまず、お前の"鍵"としての力を覚醒させる必要がある」
「……覚醒？」
佐倉は顔をしかめた。
「そんなもん、どうやって……」
「その方法も、すでに分かっている」
久我はポケットから、黒いデバイスを取り出した。
「"鍵"を覚醒させるには、お前の能力の根源にアクセスする必要がある。その手がかりが、ここにある」
佐倉は、デバイスを見つめる。
（……これを使えば、俺の能力が変わる……？）
「決めるのは、お前だ」
久我が静かに言った。
「"鍵"の力を解放し、真実に迫るか——それとも、何も知らずに逃げるか」
佐倉は深く息を吸った。
（……俺が"鍵"かもしれない）
（そして、このままじゃ確実に狙われる……）
「……やるしかねぇな」
佐倉は、デバイスを手に取った。
——その瞬間、世界が一瞬、歪んだ気がした。
佐倉は手に取った黒いデバイスをじっと見つめた。その冷たい表面には、何の装飾もなく、ただ一つのボタンが目立つだけだった。
「これが……"鍵"を覚醒させるための手がかりか？」
久我の冷静な声が響く。
「お前の力の本質はまだ完全には解明されていない。ただし、これを使うことでお前の能力がどのように反応するか、確認する必要がある」
佐倉は深く息を吸い込み、デバイスを握りしめた。手のひらに伝わる冷たさが、彼の心を少しだけ落ち着かせる。
「じゃあ、やってみるしかないな」
その言葉と共に、佐倉はデバイスのボタンを押した。
—と、同時に、彼の視界が一瞬で変わった。
目の前の景色がまるで水面のように揺れ、周囲の物が歪んで見えた。音も、視覚も、すべてが突然変わり、佐倉は目を見開いた。
「これは……！」
目の前に広がっていたのは、まるで映画のような映像だった。彼が立っているはずの場所は消え、代わりに巨大な、どこか異次元から来たような建造物が広がっている。その空間には、無数の扉が浮かんでおり、それらは全て異なる色と形をしていた。
「これは……何だ？」
「お前の力だ」
久我の声がどこからともなく聞こえてきた。「お前が目にしているものは、お前の"鍵"としての本能的な力が引き起こしたものだ。この空間は、"鍵"の真実を知るための扉だ」
佐倉はその言葉を聞いても、依然として混乱していた。だが、冷静に考えると、すべてが繋がっているような気がしてきた。
（これが、俺の能力の本質……この扉の先に、何かがあるんだな）
「さぁ、選べ」
久我の声が再び響く。「お前の前にある扉の中から、どれか一つを選べ。それが、"鍵"を解放するための第一歩だ」
佐倉は目の前の扉を見渡す。どれもそれぞれに異なる光を放っており、その中でどれを選べばよいのかが全く分からなかった。
「……どれだ？」
「直感で選べ。お前の"鍵"に最も適した扉があるはずだ」
佐倉は一瞬だけ考え、最も淡い青い光を放っている扉に歩み寄った。
—扉を開けた瞬間、すべてが変わった。
視界が一瞬にして白くなり、次に気づくと、佐倉は現実世界に戻っていた。目の前には久我と橘ひかり、そして風間が立っている。
「お、おい、佐倉、大丈夫か？」
風間が心配そうに声をかけてきた。
「……ああ、大丈夫だ」
佐倉は肩で息をしながら答える。
「今、何か見たのか？」
ひかりも興味津々に尋ねる。佐倉は一瞬、あの異空間の映像を思い出し、ふっと息を吐いた。
「……あの扉、何か選ばないといけないみたいだった。でも、それが何を意味するのか、まだよく分からない」
久我は黙って佐倉の言葉を聞いていたが、やがて頷く。
「それでいい。お前が選んだ扉が、今後の鍵になるだろう」
「それにしても、扉の先に何があったんだ？」
風間が興味を持って尋ねるが、佐倉は答えることができなかった。あの扉の先に何があったのか、言葉ではうまく説明できないような感覚が残っているだけだった。
「俺にも分からない。ただ、何か……大きな力を感じた」
その言葉に、久我は少し黙り込んだ後、再び冷静に語った。
「お前が選んだ扉は、おそらくお前の力の"一部"に繋がるものだろう。しかし、その扉が完全に開かれる時、"鍵"の力が解放される。それが、どんな結果を生むかは予測できない」
「じゃあ、これからどうするんだ？」
佐倉は改めて、久我に問いかける。
久我は短く答える。
「次は、お前が選んだ扉の力を完全に覚醒させるための準備だ。それが終われば、最終的にこの世界の"真実"に近づくことができる」
「……その真実って、何なんだ？」
「それは、まだ言えない」
久我は少しだけ口を閉じたが、すぐに冷静な表情に戻る。
「だが、確実に言えることは、今後の戦いでお前の力が重要になるということだ」
佐倉は久我の言葉にしばらく黙って考え込んだ。だが、心の中ではすでに決まっていた。
「俺は、絶対に負けない」
世界がどれだけ変わろうとも、目の前に立ちふさがるものが何であろうとも、佐倉迅は決して諦めることはなかった。
次の日、佐倉は自室で再びあのデバイスを手に取った。昨日の異空間の感覚が、今も鮮明に残っている。あの時、選んだ青い扉――あれが何を意味していたのか、少しずつ自分なりに理解しようとしていた。
「どうしても気になる……」
彼はぼんやりとつぶやきながら、デバイスを机に置き、深呼吸をした。
「久我の言ってたこと、まだよくわからないけど、俺の力には何か大きな秘密が隠されてる。それを解き明かさない限り、"鍵"の意味もわからないだろうな」
佐倉は椅子に座り直し、思考を整理しようとした。だが、その時、ピンポーンと玄関のチャイムが鳴る。
「誰だ？」
不審に思いながらも、佐倉は立ち上がり、玄関へ向かった。ドアを開けると、そこにはひかりと風間が立っていた。
「おはよう、佐倉くん！今日はどうしてるかなーと思ってさ」ひかりが明るい声で言う。
「おはよう、佐倉。元気か？」風間も軽く挨拶をしてくる。
「……ああ、大丈夫だ」
佐倉は少しだけ戸惑いながらも、二人を部屋に招き入れた。
「実は、昨日のことが気になってさ。あの"扉"のこと、ちょっとだけ詳しく教えてくれないか？」風間が真剣な表情で尋ねる。
「……ああ、あれはな」
佐倉は少しだけため息をつき、昨日の出来事を二人に話し始めた。久我が言ったこと、異空間の中で選んだ扉の話、そしてその力のこと。
「つまり、あの扉が俺の能力に関係してるってわけだ。俺が選んだ扉が何を意味するのか、まだよくわからないけど、きっとそれが俺の力を完全に引き出す鍵になるんだろうな」
ひかりと風間は、真剣に聞いていた。
「それって、すごいことだね」と、ひかりが驚いたように言う。「でも、どうしてそんなに冷静でいられるの？普通、そんな力を手に入れたら驚くはずでしょ」
「驚かない方が不自然だよな」と、佐倉は苦笑いを浮かべる。「でも、どうせ俺が持ってる能力は普通じゃないって分かってたし、もう驚くのも疲れたんだよ」
風間は腕を組んで考え込んでいる様子だった。「でも、どうして"鍵"の力がそんなに大きなものなんだ？普通の能力と違って、あれは一体何を意味してるんだ？」
「それが、俺にも分からないんだよな」と佐倉は答える。「でも、少なくともあの扉が示しているのは、俺の能力がまだ完全に覚醒していないってことだ。おそらく、あの力を引き出すにはもっと大きな覚悟が必要なんだろうな」
「覚悟か……」風間は少し沈んだ顔で言った。「でも、どんなに強力な力を手に入れても、それを使うには責任が伴う。お前が選んだ扉がどんな力を引き出すにせよ、それにはそれなりの覚悟がいるんだ」
佐倉は風間の言葉を黙って聞いていた。その言葉は、確かにその通りだと思った。
（俺は、覚悟を決めなきゃならない）
だが、その時、突然部屋の空気がピリッと張りつめた。
「……何か、気配がする」
佐倉は直感的に感じた。視線を動かすと、窓の外に一瞬、影が動いたのを見た。
「誰かいる……！」
佐倉は素早く立ち上がり、窓に近づくと、外には何者かが静かに立っているのが見えた。
「……まさか、またか？」
風間とひかりもその気配に気づき、警戒した様子で窓を見つめた。
「これ、またあの連中か？」風間が言う。
「いや、違う」と佐倉は答える。「これは……別の奴だ」
佐倉は急いで部屋を飛び出し、玄関のドアを開けた。
「おい、待て！」
風間が声をかけるが、佐倉は無視してそのまま外に飛び出した。
「お前、気をつけろよ！」
ひかりが後ろから叫ぶ。
だが、佐倉はその言葉を背に、静かに歩みを進めた。
「俺の力は、もう誰にも操られない。誰が相手だろうと、絶対に――負けない」
佐倉は前を見据え、ゆっくりとその影に近づいていった。
その先に待ち受けるのは、未知なる敵か、それとも新たな真実への扉か——。
「――誰が来ても、俺は立ち向かう」
覚悟を決めた佐倉は、ついにその影と対峙した。
佐倉は、目の前に立つ影をじっと見つめた。その姿は暗闇に溶け込み、わずかな動きも見逃さないように見える。だが、視覚だけでは完全にその姿を捉えきれない。これは、ただの視覚だけでは通じない相手だ。
「……お前は、何者だ？」
佐倉は、声を低くして問いかけた。相手の気配は鋭く、ただの監視者や敵ではないことは明白だ。しかし、その人物は静かに立ちすくんでいた。
「……答える必要はない」
相手は静かに言葉を発し、次の瞬間、その姿が一瞬で消えた。佐倉は驚いたものの、反射的に目を細めて周囲を探る。
（……視覚だけでは、反応できない……？）
次の瞬間、背後から鋭い音がした。振り向こうとしたその時、足元をひとしきり揺らすような感覚が足に伝わる。目の前に何かの影が迫るが、今度はその影がどこから来るのか、まったく掴むことができなかった。
「――ッ！」
一歩後ろに飛び退くと、足元の地面が崩れ、何か強力な力に押しつけられた。無数の手が佐倉を取り囲み、素早く動く影に続いて、その力が強く迫る。
「これは……能力？」
思わず呟く佐倉。どうやら、相手は視覚を超えた何らかの能力を持っているようだ。
目を凝らして周囲を探しても、今度は視覚で捉えたものを信じることができない。その力の源はどこにあるのか。背筋をひやりとさせるような感覚が全身を包み込んでいた。
「……くっ！」
その時、影が形を変えて佐倉の背後に現れる。だが、相手の動きに合わせて佐倉はその場を飛び、必死に振り返りながら拳を振る。
「これじゃダメだ……！」
相手はただ一瞬にして再び消え、今度は視覚的に追い付ける前に攻撃を仕掛けてきた。その攻撃は一度、二度とその形を見せない。まるで空気のように周囲を漂う力が、何度も佐倉に迫る。
「……これは、空間を操る能力！」
佐倉は突然気づいた。その力は、時間の流れや空間自体を曲げるような性質を持っているようだ。視覚が頼りの自分にとって、何度もその攻撃を見落としてしまうのも無理はない。
（このままじゃ……）
佐倉は何度も移動しながら、攻撃を避けようとする。だが、相手は全くその動きを追いかけ、隙間を作らずに次々に攻撃してくる。
その時、背後から風間とひかりが駆けつけてきた。
「佐倉くん、大丈夫！？」
「逃げろ！」「……今のうちに！」
風間の声とひかりの叫びが響いた。だが、佐倉はそれらを無視し、むしろ冷静になりながら叫ぶ。
「ひかり！風間！これ、違う。こいつは……！」
その時、佐倉は完全に空間が歪んでいることに気づいた。自分の視覚では捉えられないような空間の歪みが、無数に広がっている。彼の能力を持ってしても、この歪みを追いかけることができるかどうか分からなかった。
「こいつ、空間を捉えて攻撃してきてる……！」
その瞬間、佐倉は心の中で思い出す。
（俺は、"視覚の支配"の力を使うことができる……でも、空間を操る力には……まだ対応できてない！）
だが、佐倉はすぐに覚悟を決める。
「でも、逃げてばかりはいられない！」
その力を感じ取った佐倉は、あえて視覚を超えた力を使う方法を模索し始めた。
「来い！」
空間の歪みを感じ取った瞬間、佐倉はその歪みを自分の視覚で捉えようと試みた。だが、やはり簡単に相手の攻撃を捕らえることはできない。
その時、突然、彼の内なる力が覚醒した。
（これだ……！）
瞬間的に、佐倉はその歪みを逆手に取った。自分の視覚の力を駆使し、空間のゆがみを反転させ、相手の力を跳ね返す。空間を操作する力が、わずかに反転した。
「――ッ！」
一瞬、相手の動きが止まった。その隙を見て、佐倉は距離を取ると、空間を操っていた相手に向けて一気に攻撃を放った。
その力が相手に直撃すると、ようやく敵が姿を現した。
「お前、何者だ？」
佐倉は力を込めた一撃を放ちながら、相手を見つめる。顔を隠しているその相手は、やはり言葉を発しなかった。
だが、佐倉はその表情から、相手が単なる使い捨ての敵ではないことを感じ取っていた。
「……今のうちに、答えろよ」
その場でじっと動かない相手に、佐倉は力強く問いかけた。
敵の真意と、佐倉の新たな力が交錯する。
相手の姿が現れた瞬間、佐倉はその冷徹な目をじっと見つめた。敵の顔は完全に隠されており、姿勢も不自然で、まるで自分を試すかのように静かに立っていた。だが、佐倉はその沈黙にこそ何かを感じ取っていた。
「……何者だ？」
再度、佐倉は問いかける。だが、相手は無言のまま、ゆっくりと肩をすくめた。そして、その手をゆっくりと動かし、周囲の空間が再び歪みを持ち始めた。
「……またかよ！」
佐倉はその瞬間、視覚の力を駆使して、敵の動きを追おうとしたが、今度はその空間の歪みが予想以上に大きく、目の前に現れる影を捉えることができなかった。
「どこだ……！」
佐倉は必死に周囲を警戒し、攻撃を避けながらも敵の位置を探り続けた。その時、背後から冷徹な声が響いた。
「あなたの力を試すために、私はここにいる。」
その声は、まるで佐倉の心を読んでいるかのように感じられた。再び、空間が歪んでいく。
「くっ！」
佐倉はその歪みを避けようとしたが、瞬時に強い力が彼を押し込むように迫った。だが、佐倉はあえてその力を受け入れ、瞬時に空間の反転を試みる。
「……これでどうだ！」
佐倉の視覚を通じて、空間の歪みを逆転させようとしたその瞬間、意外なことが起こった。敵の力が佐倉の反転した空間に飲み込まれ、ついに姿を現したのだ。
その姿は、いくつかの傷跡が残る中、驚くほど冷静な表情をしていた。顔を覆っていた布が取り払われ、そこに現れたのは、どこか見覚えのある人物だった。
「……まさか、君が……！」
佐倉は思わず声を上げる。相手の顔を見た瞬間、その存在が自分にとってとても重要な人物だと直感的に理解した。だが、その名前が出てこなかった。
「驚いたか？」
相手は冷ややかな笑みを浮かべながら、ゆっくりと歩み寄った。その目には、佐倉を試すような鋭い光が宿っていた。
「君が持っている力……視覚の支配。なるほど、あの力に匹敵する能力を持つ者が現れるとは思わなかった。」
佐倉はその言葉に混乱しながらも、自分が相手の能力とどう絡むのかを考えた。相手が言うには、彼の能力がどこかで特別な役割を果たすことになるらしい。
「君は……一体、何者なんだ？」
再度、佐倉が問いかけると、相手はにっこりと微笑みながら答えた。
「私の名前は、明智。君の前に現れるべき時が来たのよ。」
その名前に、佐倉の中で何かが引っかかったが、それが何なのか思い出せない。
「明智……？」
「そう。君がこれから向かう道の中で、私の役割が分かる時が来るだろう。」
その言葉の意味が、佐倉にはすぐには理解できなかった。だが、明智の眼差しはただの挑発ではなく、何か深い意図を含んでいることだけは感じ取れた。
「それに、君はまだ知らないだろうけど、この世界の真実は、視覚だけでは捉えきれない。君が持つその力を使ってこそ、すべてが明らかになる。」
佐倉はその言葉に、少しだけ身震いを感じた。これまでの戦いでは、「視覚の支配」という能力に頼りきりだったが、どうやらそれだけではこの世界の秘密に迫ることはできないらしい。
「……どういうことだ？」
「それを知るには、君がもう少しだけ成長する必要がある。君の力、そしてその背後に隠されたものを理解することが、鍵となる。」
明智はそれだけを言い残すと、また一歩後退した。
「覚えておきなさい、佐倉。君が解くべき“鍵”は、君の手のひらの中にある。そして、それを知ることができるのは、君だけだ。」
その言葉を最後に、明智の姿は再び暗闇の中に溶け込んで消えた。佐倉はその場に立ち尽くし、しばらく何も考えずに空を見上げた。
（……“鍵”が、俺の手のひらの中に？）
その謎がさらに深まり、佐倉の心は次第にその意味を掴もうと動き始めた。
だが、彼はまだ知らない。自分の身近にいる仲間たちの中にも、この“鍵”に関わる者がいることを——。
第78話：迫る真実と隠された秘密
佐倉が目を覚ましたのは、いつもと変わらぬ朝の光景だった。しかし、その背後にある違和感に気づかないわけにはいかなかった。リナが隣でじっと自分を見つめているのだ。
「お兄ちゃん、ちゃんと眠れた？」
「お前……なんで俺を見てるんだ？」
楓
リナ
は少し微笑んだだけで、答える代わりに小さくうなずいた。
「今日、何か予定ある？」
佐倉が起き上がりながらリナに尋ねると、リナは静かに答える。
「特にないよ。でも、気になることがあったら言ってね。」
佐倉は少し考えてから、リナに言った。
「……お前、昨日の夜に学校に来てた？」
リナは一瞬だけ動揺の色を見せたが、すぐに平静を取り戻す。
「うん。ちょっとだけ、気になって……」
「それって、九条院のことか？」
「うん。」
佐倉は少し黙って考えると、静かに答える。
「……俺も、あいつが何かを知ってるって感じるんだ。」
その言葉に、リナは少しだけ首をかしげる。
「お兄ちゃん、もしかして"鍵"のこと？」
「そうだ。」
佐倉はその言葉を口にすると、しばらく黙って考え込んだ。
その後、二人は適応者特別監視班の拠点に向かうことに決めた。途中、ひかりから電話がかかってきて、今後の行動をどうするか相談をしているうちに、どうしても避けられない話題が浮上した。
「ひかり、昨日の夜、何か聞いた？」
「うーん、九条院が学校に忍び込んでたみたい。でも、それだけじゃなんとも……」
ひかりの言葉が佐倉の耳に届いた瞬間、何か大きなものを感じ取った。何も知らなかったはずのリナの影響か、どこかで自分の知らない何かが動き始めていることを感じ取っていた。
「……行こう。」
佐倉は決意を固めてリナとともに車に乗り込むと、監視班の拠点に向かう。
神崎もすでに到着していた。彼は冷徹な表情で二人を迎える。
「準備はできているか？」
佐倉がうなずくと、神崎は無表情で彼に言った。
「"鍵"が何か知りたければ、どんな危険をも受け入れる覚悟が必要だ。」
その一言が、佐倉の胸を強く打った。どんな真実が待ち受けているのか、そしてそれが自分やリナ（楓）にとって何を意味するのか。
だが、その覚悟を決めた瞬間、何かが動き出した気がした。
「さあ、行くぞ。」
神崎の言葉が響く中、佐倉は一歩踏み出した。
第79話：傷つけたくない
佐倉は、セリカの言葉が胸に響き続けているのを感じていた。彼が今まで知っていた「世界」は、すべてが嘘だったのか？ それとも、何か他に隠された真実があるのか？
リナが心配そうに彼を見つめている。妹のその目に、ふと、強い決意を感じ取ることができた。
「お兄ちゃん、どうするの？」
リナの声は、普段の明るさを持ちながらも、どこか強さを感じさせた。
佐倉は少し考え、セリカの方を見た。彼女の笑みは相変わらず冷静で、どこか楽しそうにさえ見える。
「……俺は、"鍵"の正体が知りたい。お前が言ってること、嘘かもしれないけど、真実が隠れているなら、俺はそれを見つけ出す。」
セリカはその言葉に、満足そうに微笑んだ。
「そう、やっぱりあなたは面白いわ。」
セリカは一歩踏み出し、佐倉の目をじっと見つめた。
「じゃあ、あなたがその鍵を開ける方法を教えてあげる。だって、あなた自身が鍵そのものだから。」
佐倉はその言葉に眉をひそめたが、リナがすぐに声をかけてきた。
「お兄ちゃん、それに関わると危ないんじゃない？ 私も手伝うから、慎重に行動して。」
リナの言葉に、佐倉は少し考え込む。妹の心配そうな顔を見て、ついその気持ちに応えたくなったが、同時に自分が持っている能力が、今後の展開を大きく左右するのではないかという考えも浮かんだ。
「大丈夫だよ、リナ。俺が決めたことだ。」
そう言って、彼はセリカの方に目を向けた。
「お前の話、全部聞いてやる。だけど、これ以上無茶はさせないからな。」
セリカは微笑んで、手をひらひらと振った。
「安心して。私は、あなたに害を及ぼすつもりはないわ。」
セリカはゆっくりと歩きながら、続けた。
「ただ、私の目的もあるから。鍵を開けて、"世界の真実"を明らかにする。それが私の望みでもある。」
佐倉はセリカの言葉を反芻しながら、その意味を探ろうとした。
「"世界の真実"って、なんだよ？」
セリカは一呼吸置いて、答えた。
「それは、あなたがその"鍵"を使って初めてわかること。あなた自身がその扉を開く時、すべての謎が解けるの。」
佐倉はその言葉に、何か予感を覚えながらも、心の中で決意を固めた。
「わかった。やってみるさ。けど、俺が目指すのはただ一つだ。これ以上、誰も傷つけないために。」
セリカはその言葉に、一瞬だけ目を細めたが、すぐに笑顔を浮かべた。
「面白いわ。あなたがどう動くか、楽しみにしているわね。」
その後、佐倉とリナはセリカと共に、次のステップを踏み出すことになった。
だが、何か大きな力が背後で動いているような、そんな予感が佐倉の胸に強く湧き上がった。世界が少しずつ歯車を回し始め、彼の人生もまた、これから大きく変わろうとしていた。
どんな真実が待っているのか、佐倉はまだ知る由もなかった——。
第80話：鍵
その日から数日が過ぎ、佐倉はセリカとの接触を続けていた。セリカは彼に「鍵」を開ける方法を教え始めたが、まだ具体的な手順を明かすことはなかった。その間、佐倉はリナに対してもできるだけ安心させるように心掛け、けれども心の中で何か大きなものが動き始めていることを感じていた。
リナは心配そうに毎日のように佐倉に声をかけるが、彼はその度に「大丈夫だよ」と答えるだけだった。だが、その答えには、リナ自身が感じ取っている不安の原因が隠されていることを知っていた。
そして、ある日、ついにセリカがその「鍵」の開け方を明かすときが訪れた。
放課後、いつものように二人は学校の屋上で会うことに決まっていた。リナにはあえて何も言わず、佐倉は屋上に向かった。セリカがそこにいるのを見つけた瞬間、心の中で何かが引き締まるのを感じた。
「準備はできた？」
セリカは涼しい風を受けて髪を揺らしながら、ゆっくりと佐倉を見た。
佐倉は少しだけ息を吸い込んだ。緊張のような、でも覚悟を決めた気持ちを抱えながら、頷く。
「できた。教えてくれ。」
セリカは微笑んだ。
「さすが、早いわね。でも、あなたの覚悟は見えなかったわ。」
セリカの言葉に佐倉は目を細めた。何を言いたいのか、もう少し考えるべきだと感じたが、セリカはそのまま続けた。
「"鍵"を開ける方法は簡単よ。ただ、あなたが自分を信じること。そして、その先に何が待っているかを恐れずに受け入れること。」
佐倉は彼女の言葉に、少しだけ疑念を抱きながらも、それを否定することなく受け入れる決心をした。
「俺は覚悟してる。でも、その先に待ってるものが何だろうが、俺はそれを見届ける。リナのためにも、みんなのためにも。」
セリカは微笑みながら、手を差し伸べてきた。
「その意気よ。じゃあ、始めましょう。」
セリカがその手を佐倉に向けた瞬間、周囲の空気が急に変わった。まるで、何かが動き始めたような、圧倒的な力を感じる。
突然、佐倉の視界がゆっくりと歪み始め、彼の体が一瞬、浮き上がったような感覚に襲われる。目の前に広がる景色が変わり、まるで他の次元に引き込まれるような感覚だ。
「……何だ、これ？」
佐倉は驚きながらも、その不安定な感覚を必死で堪える。セリカは静かに、しかし確信を持って言った。
「これが"鍵"の力よ。あなたがその真実を受け入れることで、目の前の世界が変わる。あなたの中に眠っていた力が覚醒するのよ。」
その瞬間、佐倉の頭に強い衝撃が走り、視界が完全に変わった。
そして、佐倉は見た。
それは、今まで見たことのない景色だった。まるで、別の世界がそこに広がっているような感覚。彼の目の前には、無数の扉が浮かび、どれもが異なる色を放っている。その扉の向こうには、何かが待ち受けているような気配が感じられる。
「……これが、真実？」
セリカの声が、どこか遠くから聞こえてきた。
「そう。あなたが選んだ扉が、あなたの"鍵"を開けることになるわ。」
佐倉は深呼吸をして、目の前に広がる扉に手を伸ばした。
その瞬間、何かが動いた。
次の瞬間、彼の目の前に現れたのは、――あの、かつて彼が敵と認識していた存在だった。
その人物は、視線を佐倉に向け、冷徹な目で彼を見据えてきた。
「ようやく、来たか。」
その人物は淡々とした口調で言った。
「……お前は、神崎？」
佐倉の心臓が一瞬、止まるような感覚を覚えた。目の前に立っているのは、政府の適応者特別監視班のエージェント、神崎だった。
その顔を見た瞬間、すべての謎が一気に繋がったような気がした。
「どうして……」
神崎は、無表情のまま言った。
「お前が"鍵"を開けるその時が、俺の役目だ。」
佐倉はその言葉の意味を理解し、深く息を吐いた。
「……まさか、俺もお前に監視されてたってことか？」
神崎は一瞬、微かに笑みを浮かべた。
「そうだ。そして、今からが本番だ。」
この時、佐倉は確信した。
自分が何を選び、どんな未来が待っているのか、すべてがこの扉を開けることで決まる。
だが、その先に待っているものは——
それはまだ誰にもわからない。
第81話：本番
佐倉は神崎の言葉を聞いた瞬間、自分の心臓が激しく鼓動を打つのを感じた。彼の目の前に立つ神崎は、まるで何かを知っているかのように無表情で佐倉を見つめていた。
「本番って、何を言ってるんだよ？」
佐倉は神崎に対して警戒しながらも問いかける。その声には、これからの展開に対する不安と、どこかで感じる強い覚悟が混じっていた。
神崎は無言で少し歩き、佐倉の目の前で立ち止まる。その表情には一切の感情がなく、ただ冷徹に語りかけてきた。
「お前が開けようとしている扉の向こうには、世界を変えるための選択が待っている。その選択をお前が下す時、俺たち適応者特別監視班も動き出す。」
「監視班も？ それって、お前らが俺を追い詰めるために動いてるってことか？」
佐倉は鋭く言い返すが、神崎は無表情で首を横に振る。
「違う。お前の選択が、ただの監視で終わるわけがない。それを理解しろ。」
「……お前も、俺を試してるのか？」
「試す？いや、違う。お前が試されるのは、この先だ。」
その言葉に、佐倉の胸に重く圧し掛かるものを感じた。全てが漠然としていて、何も掴めない。しかし、それが徐々にリアルになってくる。
「俺が試される……？」
「そうだ。お前がどんな選択をして、どんな結末を迎えるのか。すべてはお前の力次第だ。」
その言葉とともに、神崎は一歩後ろに下がると、何も言わずに佐倉の行動を見守る。
佐倉は深く息を吸い込む。目の前に広がる扉の一つ一つが、まるで自分を試すかのようにひときわ強く輝いている。その扉が開かれる先に何が待っているのか——それはまだ誰にも分からない。ただ、確かに一つだけ言えることがある。
その扉を開けた瞬間から、もう戻れないということ。
「……どうする？」
リナの声が、頭の中で響く。それが佐倉の背中を押すように感じられた。
一度目を閉じて深呼吸をし、佐倉は自分の中の迷いを振り払う。そして、目を開けると、決意を込めてその扉のひとつに手をかけた。
「……行くしかねぇ。」
その瞬間、周囲の景色がまるで消え去るように歪み、佐倉の体が引き寄せられるような感覚を覚えた。全身が引っ張られるように感じ、心臓の鼓動がさらに速くなっていく。
そして—
「お前が選んだのは、この道か。」
神崎の声が耳に届く。その声は、遠くから聞こえてくるようだった。
視界が完全に変わり、周りの景色が変化し始める。
その先に何が待っているのか、佐倉には分からない。しかし、選択するのは自分自身だということを、強く実感していた。
扉の向こうの世界には、今まで見たこともない景色が広がっていた。
そこで待っているものが、全ての謎を解き明かす鍵となるのか。それとも、彼の運命を大きく変えてしまうのか。
だが、もう後戻りはできない。
佐倉は一歩踏み出した。
その時—
佐倉が目を覚ましたのは、いつもと変わらぬ朝の光景だった。しかし、その背後にある違和感に気づかないわけにはいかなかった。リナが隣でじっと自分を見つめているのだ。
「お兄ちゃん、ちゃんと眠れた？」
「お前……なんで俺を見てるんだ？」
楓
リナ
は少し微笑んだだけで、答える代わりに小さくうなずいた。
「今日、何か予定ある？」
佐倉が起き上がりながらリナに尋ねると、リナは静かに答える。
「特にないよ。でも、気になることがあったら言ってね。」
佐倉は少し考えてから、リナに言った。
「……お前、昨日の夜に学校に来てた？」
リナは一瞬だけ動揺の色を見せたが、すぐに平静を取り戻す。
「うん。ちょっとだけ、気になって……」
「それって、九条院のことか？」
「うん。」
佐倉は少し黙って考えると、静かに答える。
「……俺も、あいつが何かを知ってるって感じるんだ。」
その言葉に、リナは少しだけ首をかしげる。
「お兄ちゃん、もしかして"鍵"のこと？」
「そうだ。」
佐倉はその言葉を口にすると、しばらく黙って考え込んだ。
その後、二人は適応者特別監視班の拠点に向かうことに決めた。途中、ひかりから電話がかかってきて、今後の行動をどうするか相談をしているうちに、どうしても避けられない話題が浮上した。
「ひかり、昨日の夜、何か聞いた？」
「うーん、九条院が学校に忍び込んでたみたい。でも、それだけじゃなんとも……」
ひかりの言葉が佐倉の耳に届いた瞬間、何か大きなものを感じ取った。何も知らなかったはずのリナの影響か、どこかで自分の知らない何かが動き始めていることを感じ取っていた。
「……行こう。」
佐倉は決意を固めてリナとともに車に乗り込むと、監視班の拠点に向かう。
神崎もすでに到着していた。彼は冷徹な表情で二人を迎える。
「準備はできているか？」
佐倉がうなずくと、神崎は無表情で彼に言った。
「"鍵"が何か知りたければ、どんな危険をも受け入れる覚悟が必要だ。」
その一言が、佐倉の胸を強く打った。どんな真実が待ち受けているのか、そしてそれが自分やリナ（楓）にとって何を意味するのか。
だが、その覚悟を決めた瞬間、何かが動き出した気がした。
「さあ、行くぞ。」
神崎の言葉が響く中、佐倉は一歩踏み出した。
佐倉は、セリカの言葉が胸に響き続けているのを感じていた。彼が今まで知っていた「世界」は、すべてが嘘だったのか？ それとも、何か他に隠された真実があるのか？
リナが心配そうに彼を見つめている。妹のその目に、ふと、強い決意を感じ取ることができた。
「お兄ちゃん、どうするの？」
リナの声は、普段の明るさを持ちながらも、どこか強さを感じさせた。
佐倉は少し考え、セリカの方を見た。彼女の笑みは相変わらず冷静で、どこか楽しそうにさえ見える。
「……俺は、"鍵"の正体が知りたい。お前が言ってること、嘘かもしれないけど、真実が隠れているなら、俺はそれを見つけ出す。」
セリカはその言葉に、満足そうに微笑んだ。
「そう、やっぱりあなたは面白いわ。」
セリカは一歩踏み出し、佐倉の目をじっと見つめた。
「じゃあ、あなたがその鍵を開ける方法を教えてあげる。だって、あなた自身が鍵そのものだから。」
佐倉はその言葉に眉をひそめたが、リナがすぐに声をかけてきた。
「お兄ちゃん、それに関わると危ないんじゃない？ 私も手伝うから、慎重に行動して。」
リナの言葉に、佐倉は少し考え込む。妹の心配そうな顔を見て、ついその気持ちに応えたくなったが、同時に自分が持っている能力が、今後の展開を大きく左右するのではないかという考えも浮かんだ。
「大丈夫だよ、リナ。俺が決めたことだ。」
そう言って、彼はセリカの方に目を向けた。
「お前の話、全部聞いてやる。だけど、これ以上無茶はさせないからな。」
セリカは微笑んで、手をひらひらと振った。
「安心して。私は、あなたに害を及ぼすつもりはないわ。」
セリカはゆっくりと歩きながら、続けた。
「ただ、私の目的もあるから。鍵を開けて、"世界の真実"を明らかにする。それが私の望みでもある。」
佐倉はセリカの言葉を反芻しながら、その意味を探ろうとした。
「"世界の真実"って、なんだよ？」
セリカは一呼吸置いて、答えた。
「それは、あなたがその"鍵"を使って初めてわかること。あなた自身がその扉を開く時、すべての謎が解けるの。」
佐倉はその言葉に、何か予感を覚えながらも、心の中で決意を固めた。
「わかった。やってみるさ。けど、俺が目指すのはただ一つだ。これ以上、誰も傷つけないために。」
セリカはその言葉に、一瞬だけ目を細めたが、すぐに笑顔を浮かべた。
「面白いわ。あなたがどう動くか、楽しみにしているわね。」
その後、佐倉とリナはセリカと共に、次のステップを踏み出すことになった。
だが、何か大きな力が背後で動いているような、そんな予感が佐倉の胸に強く湧き上がった。世界が少しずつ歯車を回し始め、彼の人生もまた、これから大きく変わろうとしていた。
どんな真実が待っているのか、佐倉はまだ知る由もなかった——。
その日から数日が過ぎ、佐倉はセリカとの接触を続けていた。セリカは彼に「鍵」を開ける方法を教え始めたが、まだ具体的な手順を明かすことはなかった。その間、佐倉はリナに対してもできるだけ安心させるように心掛け、けれども心の中で何か大きなものが動き始めていることを感じていた。
リナは心配そうに毎日のように佐倉に声をかけるが、彼はその度に「大丈夫だよ」と答えるだけだった。だが、その答えには、リナ自身が感じ取っている不安の原因が隠されていることを知っていた。
そして、ある日、ついにセリカがその「鍵」の開け方を明かすときが訪れた。
放課後、いつものように二人は学校の屋上で会うことに決まっていた。リナにはあえて何も言わず、佐倉は屋上に向かった。セリカがそこにいるのを見つけた瞬間、心の中で何かが引き締まるのを感じた。
「準備はできた？」
セリカは涼しい風を受けて髪を揺らしながら、ゆっくりと佐倉を見た。
佐倉は少しだけ息を吸い込んだ。緊張のような、でも覚悟を決めた気持ちを抱えながら、頷く。
「できた。教えてくれ。」
セリカは微笑んだ。
「さすが、早いわね。でも、あなたの覚悟は見えなかったわ。」
セリカの言葉に佐倉は目を細めた。何を言いたいのか、もう少し考えるべきだと感じたが、セリカはそのまま続けた。
「"鍵"を開ける方法は簡単よ。ただ、あなたが自分を信じること。そして、その先に何が待っているかを恐れずに受け入れること。」
佐倉は彼女の言葉に、少しだけ疑念を抱きながらも、それを否定することなく受け入れる決心をした。
「俺は覚悟してる。でも、その先に待ってるものが何だろうが、俺はそれを見届ける。リナのためにも、みんなのためにも。」
セリカは微笑みながら、手を差し伸べてきた。
「その意気よ。じゃあ、始めましょう。」
セリカがその手を佐倉に向けた瞬間、周囲の空気が急に変わった。まるで、何かが動き始めたような、圧倒的な力を感じる。
突然、佐倉の視界がゆっくりと歪み始め、彼の体が一瞬、浮き上がったような感覚に襲われる。目の前に広がる景色が変わり、まるで他の次元に引き込まれるような感覚だ。
「……何だ、これ？」
佐倉は驚きながらも、その不安定な感覚を必死で堪える。セリカは静かに、しかし確信を持って言った。
「これが"鍵"の力よ。あなたがその真実を受け入れることで、目の前の世界が変わる。あなたの中に眠っていた力が覚醒するのよ。」
その瞬間、佐倉の頭に強い衝撃が走り、視界が完全に変わった。
そして、佐倉は見た。
それは、今まで見たことのない景色だった。まるで、別の世界がそこに広がっているような感覚。彼の目の前には、無数の扉が浮かび、どれもが異なる色を放っている。その扉の向こうには、何かが待ち受けているような気配が感じられる。
「……これが、真実？」
セリカの声が、どこか遠くから聞こえてきた。
「そう。あなたが選んだ扉が、あなたの"鍵"を開けることになるわ。」
佐倉は深呼吸をして、目の前に広がる扉に手を伸ばした。
その瞬間、何かが動いた。
次の瞬間、彼の目の前に現れたのは、――あの、かつて彼が敵と認識していた存在だった。
その人物は、視線を佐倉に向け、冷徹な目で彼を見据えてきた。
「ようやく、来たか。」
その人物は淡々とした口調で言った。
「……お前は、神崎？」
佐倉の心臓が一瞬、止まるような感覚を覚えた。目の前に立っているのは、政府の適応者特別監視班のエージェント、神崎だった。
その顔を見た瞬間、すべての謎が一気に繋がったような気がした。
「どうして……」
神崎は、無表情のまま言った。
「お前が"鍵"を開けるその時が、俺の役目だ。」
佐倉はその言葉の意味を理解し、深く息を吐いた。
「……まさか、俺もお前に監視されてたってことか？」
神崎は一瞬、微かに笑みを浮かべた。
「そうだ。そして、今からが本番だ。」
この時、佐倉は確信した。
自分が何を選び、どんな未来が待っているのか、すべてがこの扉を開けることで決まる。
だが、その先に待っているものは——
それはまだ誰にもわからない。
佐倉は神崎の言葉を聞いた瞬間、自分の心臓が激しく鼓動を打つのを感じた。彼の目の前に立つ神崎は、まるで何かを知っているかのように無表情で佐倉を見つめていた。
「本番って、何を言ってるんだよ？」
佐倉は神崎に対して警戒しながらも問いかける。その声には、これからの展開に対する不安と、どこかで感じる強い覚悟が混じっていた。
神崎は無言で少し歩き、佐倉の目の前で立ち止まる。その表情には一切の感情がなく、ただ冷徹に語りかけてきた。
「お前が開けようとしている扉の向こうには、世界を変えるための選択が待っている。その選択をお前が下す時、俺たち適応者特別監視班も動き出す。」
「監視班も？ それって、お前らが俺を追い詰めるために動いてるってことか？」
佐倉は鋭く言い返すが、神崎は無表情で首を横に振る。
「違う。お前の選択が、ただの監視で終わるわけがない。それを理解しろ。」
「……お前も、俺を試してるのか？」
「試す？いや、違う。お前が試されるのは、この先だ。」
その言葉に、佐倉の胸に重く圧し掛かるものを感じた。全てが漠然としていて、何も掴めない。しかし、それが徐々にリアルになってくる。
「俺が試される……？」
「そうだ。お前がどんな選択をして、どんな結末を迎えるのか。すべてはお前の力次第だ。」
その言葉とともに、神崎は一歩後ろに下がると、何も言わずに佐倉の行動を見守る。
佐倉は深く息を吸い込む。目の前に広がる扉の一つ一つが、まるで自分を試すかのようにひときわ強く輝いている。その扉が開かれる先に何が待っているのか——それはまだ誰にも分からない。ただ、確かに一つだけ言えることがある。
その扉を開けた瞬間から、もう戻れないということ。
「……どうする？」
リナの声が、頭の中で響く。それが佐倉の背中を押すように感じられた。
一度目を閉じて深呼吸をし、佐倉は自分の中の迷いを振り払う。そして、目を開けると、決意を込めてその扉のひとつに手をかけた。
「……行くしかねぇ。」
その瞬間、周囲の景色がまるで消え去るように歪み、佐倉の体が引き寄せられるような感覚を覚えた。全身が引っ張られるように感じ、心臓の鼓動がさらに速くなっていく。
そして—
「お前が選んだのは、この道か。」
神崎の声が耳に届く。その声は、遠くから聞こえてくるようだった。
視界が完全に変わり、周りの景色が変化し始める。
その先に何が待っているのか、佐倉には分からない。しかし、選択するのは自分自身だということを、強く実感していた。
扉の向こうの世界には、今まで見たこともない景色が広がっていた。
そこで待っているものが、全ての謎を解き明かす鍵となるのか。それとも、彼の運命を大きく変えてしまうのか。
だが、もう後戻りはできない。
佐倉は一歩踏み出した。
その時—
佐倉は迷いなく扉を開けた。その瞬間、周囲の景色が歪み、彼の視界が一変する。まるで現実がねじれたように、目の前に広がる光景が違和感を伴って迫ってきた。彼は足を踏み入れると、まるで時間が止まったかのような静寂に包まれた。
「ここは……どこだ？」
佐倉は息を呑む。周囲にはただ、どこか異次元から迷い込んだような空間が広がっていた。何もかもがぼんやりとした輪郭を持っており、光と影が交錯する奇妙な場所だった。そこには、無数の扉が並んでおり、それぞれが異なる場所に繋がっているように感じられる。
「……まさか、この扉一つ一つが？」
彼はゆっくりと歩きながら、自分が今どこにいるのかを理解しようとする。しかし、その時、後ろから聞き慣れた声が聞こえた。
「お前、ついに選んだのか。」
振り向くと、そこには神崎が冷徹な表情で立っていた。背後には、適応者特別監視班のメンバーたちも静かに立っている。その目は一様に佐倉を見つめており、彼の選択をどう受け入れるのか、その意図が読めなかった。
「……お前たちも、ここに来るのか？」
佐倉は問いかけると、神崎は無言でうなずく。
「俺たちは、ただお前が何を選ぶのか、見守るだけだ。」
「見守るだけ？」
「お前が選んだ道が、ただの監視で終わるはずがない。それが、どんな意味を持つのか——それを知るのは、時間の問題だ。」
「時間の問題？ 何を言ってるんだ？」
「お前が開けた扉が、何を意味するのか。それを知った時、お前の運命がどうなるのかを、俺たちも分かるだろう。」
佐倉は黙って神崎の言葉を聞きながら、目の前に並んだ無数の扉に目を向ける。どれもが異なる選択肢を提供しているようだった。どれを選んでも、もはや後戻りはできないという感覚が強く襲ってきた。
その時、リナの声が頭の中で響いた。
「お兄ちゃん、私は……」
その声に思わず振り返る。だが、彼女はその場にはいない。まるで、佐倉の心の中で彼女が語りかけているかのようだった。
「無理に選ばなくてもいい。だけど、私は絶対にお兄ちゃんの味方だから。」
その言葉に、佐倉は深い安堵感を覚えると同時に、覚悟を決めた。
「……分かった。」
彼は振り返り、神崎と適応者特別監視班のメンバーに向き直る。
「俺が選ぶ道だ。俺の運命を切り開くために、どんな結果が待っていようとも——」
佐倉は歩き始めた。その足取りには迷いがなかった。
扉の前に立つと、彼は一つを選び、手をかけた。
その瞬間、扉が音もなく開くと、眩い光が差し込んできた。
佐倉がその先に足を踏み入れると、視界が再び変わり——
次の瞬間、彼の目に映ったものは——
長々と自語りをしてきましたが、祖母と病気について語らせていただきます。
彼女は病気知らずの人物であり、病気が発覚して入院するまで。
当時83歳でしたでしょうか。
それまでの間に入院したのは20代の盲腸が最後で、以降は数年に一度風邪をひくかどうかといった健康な人でした。

食が細く、水分もあまりとらないけれど血液検査の結果は良好という健康な人物でした。
だからこそ、病気の発覚が遅れたとも言います。

病名は「レビー小体型認知症」
脳の一部であるレビー小体という部位の変形により脳神経に影響を与え、不眠や鬱、パーキンソン症状や物忘れ、幻覚や幻聴にせん妄といった症状を引き起こす病気です。

一般的には男性の方が多いなんて話も聞きましたが、余命は5年前後で進行が早いのが特徴との事。
病は気からと言いますが、病慣れしていなかった事もあり、病魔に倒れたことで見る見るやつれていき、見かねてリハビリ入院をして一時期だいぶ良くなっていました。

その退院直前、私が新型コロナウィルスに感染して隔離され、帰宅できずにショートステイにて介護施設に入ったのですが「介護施設はもう嫌！」と叫ぶ程度には元気でした。
帰宅後は洗濯物を干したりと、病気になる前と同じように生活しつつ、疲れたら横になるという生活を送っていたのです。

しばらくは私服とパジャマを着替えたりもしていましたが、一年もするとずっとパジャマで過ごして、訪問看護やリハビリの際に着替える程度になっていました。
2023年の終わりから2024年の頭の話ですね。
初詣なども行かず、私一人で歩いて行ったのを覚えております。

それまでの年は祖父母と共に来るまで近場の大きな神社にお参りして、お札などを貰っていたのですが、それも取りやめとなりました。

最初病気の症状が出た際は熱中症かなと言った様子でしたが、数日様態が悪く近場のクリニック、続けて行きつけの病院、そこからの紹介で地元で有数の大きな病院と変わり何度も精密検査を受けた結果判明しました。

実を言いますと本日2025年2月17日はその病院に行く予定があったのですが、三日ほど前から続いていた誤嚥性肺炎によって御断りの電話を……というところで意識が無くなり、そのまま息を引き取る事となりました。

朝の10時20分頃、最近はおむつで用をたしていたのにトイレに行くといい、部屋に置いていたポータブルトイレに座らせてくれというので立ち上がろうとして、しかし歩くことができず座りなおして私が抱きかかえて移動させて、そして便座にズボンをはいたまま腰かけたところで瞼が降りて反応が鈍りました。

声をかけても返答がないため、ベッドに戻して半開きの眼を見ながら「瞬きをして」「手を握って」と声をかけながら訪問診療の先生に電話をかけたり、妹や叔母に電話をかけたり、救急車を呼んだりしたのですが、「ハッハッ」という呼吸だけが続いていました。

そして救急隊の方々が心電図などを見ながら、私に「亡くなる直前の呼吸の仕方です」と告げてきて、そこからは本を読んでいるような。
そんな記憶の仕方をしています。
記憶というよりも記録でしょうか。
茫然として、遺体を見て触れて、まだ温かいと思って、部屋に戻って休めと家族に言われコーヒーを飲みながらスマホを見ては消して、先生に臨終と伝えられた時は「そうかぁ……」くらいにしか思っていなかったのに時間をおいてから涙があふれて、顔を抑えなければ表情がどうなってしまっているのかわからないくらいに崩れ、涙も鼻水もとまらず、声を殺してしばらく泣き続けました。

着替えは叔母や病院のスタッフさんがやってくれて、化粧は下の妹が施してくれたのです。
私には彼女たちに珈琲を淹れて、妹にはせめてゆっくりできるよう一緒に煙草を吸おうと話をするくらいしかできませんでした。

今でも、私の中で「ナースコールが鳴るんじゃないか」という思いがあり、昨晩も祖母の部屋で寝ていたため寝不足なはずなのに身体も頭も冴えわたっている、不思議な感覚です。

叔母は「最後はお兄ちゃんに抱えられて眠ったんだね」「安らかな表情、やっと眠れたんだよ」と言ってくれました。
コロナに感染して誤嚥性肺炎を起こしてからの祖母には会えていなかった、看護師さんやお医者さんから覚悟してほしいと言われてからも会いに来ることのできなかった叔母の心境は私にははかり知れません。
いえ、実をいうとこっそり顔を見に来たのですが、痰の吸引や点滴などで疲れ果てて眠った祖母の寝顔しか見ていない叔母は「また会えると思っていたのに」「また会いたかった、話がしたかった」とこぼしていました。

祖父は臨終の知らせを先生から伝えられ、着替えさせられた後に祖母の胸に手を置き、何度か押すような仕草をして「心臓マッサージしても、意味ないんですよね」なんて言ったりしていました。
今朝になって「メイバランスが飲みたい」と言った旨の意思を伝えられ、吸口で小量とはいえ口に含んで飲んで、なんなら吸口を持つ私の手を掴んで動かしていたりしていたにも拘らずその数十分後に息を引き取った祖母。
メイバランスと必死に書こうとした紙を、祖父に「これ読める？」と聞いてみたところ「読めねえよ。読みたくもねえ」と、あの人なりに悲しんでいるんだろうなと思い、そして祖母に支えられていた人だからこそ今後が不安になるなという次第。

従姉妹はコロナに感染したのか、発熱により最期を見る事も出来なかった。
上の妹は頑固で恥ずかしがり屋だからこそ、話し相手にもなってやれなかった。
下の妹は一緒に煙草を吸いながら昔話をすると、笑ったり泣いたりと表情の変化が激しかった。
母は淡々と手続きを進めていた。
叔母はひとしきり泣いたら手続きのために奔走して、私には「今は寝ろ、休め」と言ってきた。
結局、本当に最期を看取ることができたのは私と救急隊の皆さんと、先生だけでした。

死亡判定の際には叔母と祖父は間に合いましたが、どことなく本人は死ぬ準備を終えたんじゃないかと思わせる行動がいくつか。
Amazonで購入したナースコールが二台ありますが、その両方を祖母の寝室に設置して隣で誰かが寝るようにして、いざという時はそのコールができるようにしていた事。
保湿ローションやOS１といった消耗品の大半を使い終えたこと。
昨晩から今朝にかけて、私の手のひらを指で引っかいたり擦ったりしていた事。
ここしばらくトイレなど気にしていなかったのに、最後にトイレに行きたいと言った事。
なにか、やはり何かあったのでは。
もっとできる事があったのではと思わずにはいられません。

一度ここで筆をおかせていただきますが、一度お休みをいただいてしばらくしてから復帰させていただきます。
まだ思い出は沢山ありますが、これ以上は心の整理が追い付いていないため一度終わりとさせてください。
乱文となってしまい、申し訳ありません。
これから時間をかけて、祖母を弔い涙の意味を理解できるよう努めたいと思います。

2025年2月17日16時54分
先のページで書かせていただきましたが、私は母方の祖父母に育てられました。
時に厳しく、時に優しく、時に理不尽にと言った家族でした。

幼い頃に曾祖父を亡くし、それが初めての別れだったという覚えがあります。
次の別れは父方の祖父と、叔母に当たる人だったかと記憶しております。
高校生の頃でしたか、父方の実家に遊びに行った際に普段いたはずの二人がおらず、鬼籍に入ったと聞いた時です。
幼心、そして聞き知らされていなかった死別という事からどこか遠くの出来事だったように感じていました。
いえ、今もどういうものかわかっていないと思います。
とても良くしていただいたと記憶しているのに、最期を看取ることができなかったからか実感のないまま今に至ります。

そして三度目の離別は曾祖母でした。
90歳を超える大往生、しかし私の中で彼女の記憶は小学生の時から途切れています。

アルツハイマー型認知症、当時は痴呆などと言われていましたが、私の顔を見て別の人物の名前をあげたことにショックを受けてしまい、曾祖母のお見舞いに行くことを拒んだからでした。

その訃報を聞いたのは大学の帰り道、曾祖母が亡くなったから葬儀の準備を進めなければいけないという話を聞き、帰宅すると祖父母と叔母と母がそれぞれ納戸や押し入れから喪服を取り出していました。
今も住んでいる生家ですが、家を出た叔母や母にとっては実家です。
徒歩圏内にあるとはいえ仕事が忙しい時期だったにもかかわらず夕方の早い時間に家にいたと記憶しています。

そして棺の中で眠る曾祖母を見た際、私は「誰だろう」と思ってしまうほどでした。
我ながら薄情だとは思いますが、小学生の頃に見た曾祖母とはまるで別人のようだったのです。
こうして身内の死別全てが、私には実感がないままこの歳になりました。

幼い頃は仏間で曾祖父と曾祖母がお茶を飲んでいたり、ご飯を食べているところに並んで笑っていた記憶があります。
風呂上りに2人がいる炬燵に潜り込んでみたり、一人遊びで炬燵の中に隠れて蹴られたりという思いでもあったにもかかわらず、どこか遠い場所での出来事のようでした。
父方の祖父から買ってもらったゲームなどは学友との会話で随分と助けていただいた覚えがありました。
叔母達と共に行った、初めてのゲームセンターでクレーンゲームで取ったスヌーピーのぬいぐるみを貰ったのも覚えています。
今でも部屋に飾ってありますが、埃で随分汚れてしまいました。
ぬいぐるみの洗濯というのを悪魔のVtuber様から学んだので落ち着いたころに頼もうかなという思いもあります。

閑話休題、人の死に触れておきながら、その後も何度か親戚の葬儀に参列したにもかかわらず私は身内の死という物を想像できていませんでした。
恥ずかしい限りですが、死別という物を重く受け止める覚悟がなく、そして知りたくなかったのかもしれません。

今日という普通、平穏、当たり前が続くと信じていたのでしょう。
ありえないと、先にも書いた通りだというのに、祖父母にもご高説たれてみたりしたというのに、自分が一番理解していなかったのです。

前置きが長くなりましたが、私が初めて物心ついたのは今の家に改築する前の、古い家でした。
エアコンなどは付いておらず、給油式のストーブで部屋を暖めて、古めかしい長廊下に和室、ふすまを開けた先に仏間という間取りの家の一角を与えられていました。
幼稚園児の頃に家の建て替えを行い、二軒隣にあるアパートで数カ月川の字で寝ていたのを覚えております。

朝起きれば祖父は仏頂面でコーヒーと朝食を口にしながら新聞を読み、祖母は流し台で洗い物をする。
それを見ながら私もご飯を食べて、朝の教育番組を見ながら幼稚園に向かう準備をするというのが当時の「普通」でした。

覚えているのは祖父母への呼び方の変化です。
改築前の家で、祖父母は一室しかない二階で寝起きしていました。
ベッドとテレビが置いてあったことだけしか記憶しておらず、その部屋に行くことも少ない、階段が急で転げ落ちたこと数度という記憶しかない場所。
そこで化粧をしている祖母を階下から呼ぶ私。
当時は「ばあば」と呼んでいましたが、50代だった祖母はその呼び方が嫌だったのでしょうか。
あるいは事ある毎に呼ばれるというストレスに嫌気がさしていたのでしょうか。
何度も呼ぶと怒られるというのを子供ながらに理解して、恐れていました。

そしてそんな古い家だからこそ、たどれば歴史がある物です。
母方の祖父の家系は既に縁が亡くなっており、曾祖父も直に血が繋がっているのかどうかも今になっては定かではありません。
ルーツ探しの旅などもしていましたので、何かそちらも事情があるのでしょう。
当人は「源氏の末裔」などと言っていますが、どこまで真実かはわかりません。

一方の祖母は養鶏所の娘であり、その実家は今の地主だそうです。
ここでも横のつながりの話になりますが、私は顔見世として親族との話し合いの場や冠婚葬祭、その他にも何かの行事には大抵参列していました。

その際親族の誰かが祖母を名前で呼びました。

呼び方の変化はその時だったのでしょう。
「ばあば」から名前呼びに変わえたのは、幼心に「こうしたらどうなるんだろう」という思いからでした。
今でもその時の声は鮮明に覚えています。

「あら嬉しい、これからもそう呼んで？」

弾んだ声の祖母は、その後いつものように化粧をしてニコニコしながら私の手を取り幼稚園バスのお迎え場まで連れて行きました。

次の変化は私が6歳、小学生になった時です。
叔母が第一子、私の従姉妹を出産しました。

この時から私は名前で呼ばれる回数が減り、代わりにお兄ちゃんと言われるようになりました。
祖父は今も昔も変わらず私を愛称で呼びますが、祖母は愛称半分お兄ちゃん半分と言った感じでした。

最初は「僕はお兄ちゃんになったんだ！」と張り切っていました。
しかし子供というのは飽きるのも早い物。
当時、初めて買ってもらったゲームボーイポケットとポケットモンスター赤に夢中になり従姉妹のお世話係からは遠のいたと思います。
それでもおむつの交換や、哺乳瓶や粉ミルクの扱いなんかは手伝っていました。
これはなんとなく、そうした方がいいという空気を感じ取っていたのかもしれません。

その3年後、母が再婚後長女を産みました。
さらに3年後には次女、こうして小学生でありながら育児の手伝いをしていたのは、まぁ今でこそ表だって言えませんが従姉妹や妹のおむつを替えたんだという妙な親戚心を芽生えさせたのでしょう。
ついでに詳しく記述していませんでしたが、私と直にかかわりのある親族は母と叔母と祖母、そして従姉妹と妹2人と多感な時期に異性に対して随分と価値観を変えられたと思います。
正直、今でもアニメなどにおける妹萌えというのがわからないので……というか女性という物がよくわからないです。

女主人公書いておいておい！　と思うかもしれませんが、わからないからこそ空想で作り出す事ができているようなものです。
むしろよくわかる、男を書くと途端にチープになるので……ある意味では私の描く女性キャラクターというのは完全な空想であり、理想でもあると思ってください。
妙に童貞臭い言動をする女性キャラというのも、私の知っている女性像からかけ離れた物です。

このように身内関係から異性同性と言った概念がバグってしまった私は、結局のところ先のページのように中学生で反抗期に入ってから悪化しました。
まずは従姉妹との価値観の相違、それに伴う喧嘩、「お兄ちゃん」だからという理由で叱られる等等。
理由はあったとはいえ随分迷惑をかけた物だと今になって思います。

詳しく書けば炎上どころか私自身にエンチャントファイヤーしそうなので割愛させていただきますが、とにかく家族仲は私が乱していたと思います。
学校での孤立も前のページでは「グループができていたから」と記述しましたが、私の立ち振る舞いも問題だったのは間違いないでしょう。
男女問わず、というよりは分け隔てなく……というとまた随分耳障りがいい言葉で、実際の所は性別とか関係ないというような態度を、悪い意味でしていたと思います。

結果、私は女性に対する苦手意識が強く、かといって男性は別の意味で恐ろしいと思っているため人付き合いの際は必ず一呼吸おいてから、地震にキャラクターをかぶせるようにして来ました。
もちろんそれで失敗もしてきましたし、これからもしていくでしょう。

思春期にSNSがモバゲーやグリーといった比較的閉鎖的な物しかなかったことに感謝しかありません。
Twitterがあれば間違いなく炎上、さもなくば黒歴史としてネットタトゥーを残していたと思います。

いや、まぁ当時書いた小説が未だにネットの海を漂っているので……とある小説投稿サイトには名残がありますがログインパスも、IDも忘れたのでどうにもできません。

さて、今でこそ私立入学の件は恨んでいなと言った旨の事を書きましたが、今こうして文筆業に至るまでの経緯も関係しています。
高校と大学受験の際に出会った塾講師の先生が、私をこの世界に導いてくれました。
あるいはオタク扱いされていた浅いアニメ好きな男児を、沼に引きずり込んだといってもいい人物。
恩師です、恩師ですけど……価値観を大きく変えてきた人ですね。

風の聖痕、フルメタルパニック。
ドラゴンエイジという雑誌で掲載されていましたが、当時はどちらも連載中でした。
これらを見てライトノベルという物に興味を持ち、そのままダブルブリッドなども進められてずぶずぶとそちらの沼に入っていった私が自ら筆を執るようになったのも中学生の中頃。
高校生まではノートの端っこにプロットとも言えない、設定を書き連ねただけの状態の何かをのせていました。

そして恋空などの、当時は色々な意味で社会現象になった作品が表に出るようになりネット小説に触れ、連載を始めました。

もともと小説には興味があったのですが、ライト文芸に手を出したのはこのころです。

そして最初に小説家を目指した理由も、やはり祖母でした。

祖父母共に本好きであり、寝る前はいつも昔話や童話を聞きながらという生活だった私。
一人遊びも限界があり、かといって習い事などで遊びに行く時間も決まっていなかった私に一冊の本をくれたのです。

夢水清志郎事件ノートシリーズ、今でも当時のまま本棚にありますがこの本の主人公は文芸部に所属して小説家になりたいと考える女の子でした。
そして金曜ロードショーでみた「耳をすませば」
このコンボで私は文筆に興味を持ちました。
うん、400字詰め原稿用紙にバロンを出した小説書いたのが処女作だったかな……。

こうして思い出していくと私の根は家族に由来するところが多いのでしょう。
他責ではなく、これだけの物を用意してくれたのに歪んでしまった自戒としての意味ですが。

また話が逸れたので戻しますが、高校生になって私はとあるゲームにはまりました。
モンスターハンターです。
そろそろ新作発売ですねぇ。
今さっき話してたのですが、火葬場がいっぱいで最短で25日だけどスケジュールがぎっしりとの事で……。
じゃなくて、このゲームが中学時代の友人とのつながりを取り戻し、そして十年来になる親友との出会いのきっかけをくれました。

うん、ぶっちゃけお店には悪い事をしたと思っていますが、PSP持ち込んでマクドナルドで半日くらい、ハンバーガーと100円のドリンクで居座ってました。
中学の友達とはその後疎遠になってしまいましたが、親友との橋渡しをしてくれたという事もあり感謝してます。
大人になってからFacebook見たら彼はバレーか運動のインストラクターになったようですが、連絡は取れてません。
というか同窓会とかやってないんだ。
やってたとしても知らないんだ。
私、大学生の時バイトしてたバーベキュー場で中学の同級生たちに再開したけど、向こうは客で私はバイトだったんだ。
連絡なしの同窓会かなんかだったみたいなんだ。
でもそんなに仲が良かったわけじゃないし、その頃は卒業アルバムにも連絡先が載らなくなってたので致し方なし……。

高校の方はメール主体からline主体の転換期、ガラケーからスマホへの移行が始まるまえだったのでね……うん。

まーた話が逸れたけど、その親友は看護師になり、今では別の仕事をしているものの看護師時代の知識を頼りに昨晩も相談に乗ってくれてました。
……十年来と言ったけど人生の半分くらいその人と仲良くしてるな。
今じゃオンラインが当たり前ですが、昔はゲームセンターなどで一緒に遊んだり、どちらかの家でゲームしたりと暇さえあれば顔を合わせて、ふらりと半年やら一年連絡途絶えても「ラーメン食いに行こうぜ！」とどちらかが誘って「そういや久しぶりだね」くらいな感覚な事もありました。

そんな彼との出会いから、私は昔の恨みはすっぱり忘れて笑い話に昇華できていたのですが、祖母は当時の洗濯を悔いていたらしく。

「もうその頃の話はしないで」

と言っていました。
本人も「若かったの、だから私の恥とか外聞も気にしてたの」などという事も話していましたね。

結局キャラを作ってから人前に出るという習慣は私の根底に根付いてしまったため、今でもその癖はなおっていないどころか悪化していますが、これも処世術の中じゃ当たり前の事だと割り切っております。
ただ34歳と書いて、これまた自分がおっさんになったんだなと自覚して、キャラクターのアップデートをしなければと頭を抱えておりますが……こうして文字にしてみると少しずつ気分が落ち着いてきた気がしますね。

振り返ってばかりだったのが、少しだけど先を見る事が出来ている気がします。

あとは特筆することもなく、大学では単位が不味い状況になったりとか、就職難の時期で祖父の伝手で入社したはいいけど一年もたたないうちに地方に飛ばされて片道二時間半の通勤先から栃木まで運転して片道更に2時間半、合計10時間の移動時間なんて時期もあったなと。
会社そのものもブラックに片足突っ込んでたなと。
なんなら当時の社長が亡くなって、先日先輩に焼肉ご馳走になって、新しい社長が私より年下と知ったりと言った出来事も……。
手取り12万でパワハラモンスター2人の同時狩猟は無理です……。

まだ反抗期と言いますか、折り合いが悪かった頃なので休職から退職まで随分と揉めたりしましたが、当時患った不眠症と片頭痛は今もついて回っております。
けれどそれも悪い事ではなく、祖母の病状悪化に伴い発生した不眠症の際に薬の提案などができたのでよかったかもしれません。

そして今までの約9年、売れないフリーライターとしてここに想いを書き記しております。
私は複雑な産まれです。
自ら会社を立ち上げた祖父の長子である父と、一般的な家庭の祖父母の次女の母。
そんな両親のもとで生まれ、まだ私が母の胎内にいる時に離婚したそうです。

父の顔は写真でしか見たことがなく、名前も書類で見たことがあるだけで覚えておりません。
離婚のきっかけは父の浮気であり、現在はその方と再婚して子をもうけていると聞いておりますので腹違いの弟か妹がいるようです。
一方の母も離婚時相談に乗ってもらった相手と再婚しましたが、私が中学生の時相手がアルコール依存症となり家庭内暴力などが問題で離婚。
その際に2人父親の違う妹がおり、今でも交流を持っております。

そして私は母方の祖父母に育てられました。
本日2025年2月17日、午前10時32分に祖母が息を引き取り、心を落ち着けるにはと調べたところ文字にしてみるという方法があったためここに思い出と、後悔と、そして私のこれからについて語らせていただきたく筆を執りました。

先述の通り祖父母が私の育て親でしたが、享年85歳、現在私が34歳です。
51歳の歳の差というのは一般的な家庭から見ても随分と離れており、小学生の頃はそれを妙に気にしていた時期があります。
生みの親について知ったのは中学生の時の離婚騒動の際でした。
再婚相手は既に鬼籍ですので多くは語りませんが、友人としてはよい距離感でも親や夫としては問題のある人物だったのでしょう。
思春期に棒状の懐中電灯片手に話し合いの場に赴き、愛想笑いを浮かべながら怒鳴りつける祖父と再婚相手をなだめていたのを今でも鮮明に思い出します。

その頃の私は反抗期真っただ中であり、理由としましては望まぬ市立中学への入学が原因でした。
地元ではそこそこ名の知れたエスカレーター式の学校、本命は明治大学付属の学校でしたがそちらの受験は失敗したのを覚えております。
この時に劣等感と、そして自身の喪失があったのか、あるいはもとより勉学の才が無かったのか、人付き合いに苦手意識を持ち始めそれらしい顔を作るのには慣れていました。

エスカレーター式という事もあり幼稚園から高校まで続く学校であり、既にグループが完成した状態で外部生の私は肩身が狭く、同じように少ない外部生の友人たちと細々と過ごしておりました。

少々話が逸れますが、横のつながりというのはどのような年齢になっても重要だと考えております。
子供時代というのは特に顕著であり、テレビが禁止されていたりゲームが禁止されていたため同級生と話を合わせる事が出来なかったというのはよく聞く話でしょう。
結果として私もその例にもれず、ゲームの制限やテレビの視聴時間を細かく決められていたため話が合う相手は少数でした。

外部生のあつまりでは隠れてゲームを借りて遊んだり、古本屋で購入した漫画などを読みまわしていたのを覚えております。
そんな小さな繋がりでしたが、皆小学生の内から準備を進めていた内進生達と比べると勉学の面では劣っていました。
一年生の終わり、友人が2人転校することになりました。

片方は金銭面の事情。
私立というのはとてもお金がかかり、また通学も負担があったのでしょう。
彼とは転校後顔を合わせる事はありませんでした。

もう片方は成績の問題。
これは外部生の誰もが多かれ少なかれ抱えていましたが、その友人は後に再会を果たしますが今にして思えば思春期故の万能感と、身体的性格的なヒエラルキーから誰に対しても強気だったのを覚えております。

二年生になり輪が狭まり、その年の夏私と祖母は学校に呼び出しを受けました。
授業態度、そして成績の問題でした。
非常に悲しそうな、そして辛そうな引きつった祖母の表情とは裏腹に眠気を我慢していた私でしたが、帰宅後泣きそうな表情で「あなたは精神の病気かもしれない」と伝えられました。
当時は鬱病をはじめとした精神病の扱いが今よりも苛烈でした。

苛烈、という表現を使ったのは誤りではなく、まさしく腫れもの扱いといったものです。
今でこそどういう扱いをすればいいかというのは羞恥されつつあり、場合によってはマニュアルなどもあるのでしょう。
けれど平成初期から10年代半ばという頃は偏見も付きまとう物でした。
もう一つ偏見を持たれていたものがあり、それは「オタク」という存在でした。

今でも蔑称として使う方もいますが、当時は宮崎勤事件からオタクの風当たりが強かったのです。
学校という閉鎖環境であれば「オタク相手なら何をしても無罪」「オタクは犯罪者予備軍」などという風潮までありました。
当然、いじめ問題もありました。

祖母が私立入学をさせたのは地元の学校の評判を聞き、いじめに発展する可能性を危惧していたからです。
当時は片親というのも珍しかったというのもあるでしょう。
そのため様々な考えからのことだと、大人になってから気付きましたが、当時の私は劣等生のレッテルを貼られ、その環境を作った祖父母を恨むことすらありました。
こうして25歳、精神を病んで新卒で入社した会社を辞するまで、私の反抗期は10年を超える期間の物となりました。

こうして書くと私のバイアスが随分と入っていますが、幼心に祖母から叱られたことの多くを覚えております。
しかしその大半が私を思っての躾であり、それ以外は世代や思想から来る過ちを含んだ経験によるものだったのでしょう。

あまり好きな言葉ではありませんが、時代という物なのかもしれません。
戦争経験者であり、嫁入り後も自らを律する……というよりは聞く限り犠牲にしてきた祖母の価値観から信じるものを狭めてしまっていたのだと思います。

当たり前の家族、当たり前の成績、当たり前の人生。
そんな当たり前が、普通ではなくなっている昨今の情勢に祖父母は付いていけていなかったのでしょう。
事実私も執筆業に関しては「金を貰えていないのなら働いていないのと同じ」と、今現在をもってしても祖父に言われたところです。
それは事実でしょう。
しかし執筆料を頂いていても祖父は認めてくれることなく、印税を見せた時などは「男は外で働いてなんぼ」という言い方をされたこともあります。

これもテレワークが一般に普及した今では当たり前ではなくなったことですね。

普通や当たり前というのは「時代」が決める事であり、それは世間体と呼ばれる物でもあるのでしょう。
個人的な考えですが、この世間体は人間という社会における大多数という意味合いだったのかもしれません。
しかし近年ではそれも覆りつつある気がします。
思想の自由や表現の自由と言った言葉などが拡大解釈され、悪用されるようになり、個人でも相当数の人に意見を伝えて賛同を募る方法が生まれたために人間のありようが変化しているのかもしれません。
もしかしたら今後の時代に置いて「普通」という概念は言葉だけを残し、狭いコミュニティの中でのみ通用する物になるのかもしれないと考えている……という完全に脱線した話でした。
しかしてこの話をあえて残しているのは、やはり今SFという作品を好んで書いているからこそ私の知らない未来を空想しているからこそ考えるべきテーマでもあると思っているからです。

と、言った通りまず私の今後ですが、四十九日の忌中はしばしのお休みをいただこうと考えております。
本日の朝の出来事から今まで、ゆっくりとする時間があまりとれず、またもうすぐ三年という短い期間ですが介護の疲れもあったため流している涙がどのような物か理解できていないのです。
この涙の意味を理解しなければ、私は一生後悔したままになってしまう気がします。
ですがあくまでもお休みであり、忌中があければ活動の再開をさせていただく所存です。

格関係者の皆様にはご迷惑をおかけいたしますが、お仕事としていただいている分は継続させていただこうと考えておりますのでご容赦ください。
忌明けの際は新作なども投稿させていただければと考えております。
彼は、本当に頭の悪い男だった。

もしも私が彼だったならば、10代の多感な時期に人生の見切りをつけ、自殺でもしていたに違いない。

惰性で生き、あんなにもつまらない人生を送るくらいであれば、いっそ死んだ方が幾らかマシだろうと、誰もがそう思うのではないか。

むしろ彼自身、中学生程の年の頃に、首でも吊っておけばよかったのだ。

尤も、その頃でも充分に惨めな子供であったが、それでも、10代の多感な時期に死んでさえいれば、その先の人生で、辛い思いもせず、尊厳が破壊されるような屈辱も味わうこともなかったというのに。


しかし彼は、何かに期待でもしていたのか、図々しくも、30歳を間近に控えても、藁に縋りつく様に醜く生き永らえていたのだ。

とにかく、彼の頭の悪さは本物だった。

私は彼を見下しているわけではない(もとより見下す価値のある対象ですらない)、これは同情であり、また軽蔑でもあった。

私は物心が付いた頃から、今日まで、ずっと彼を側で見てきた。

幼少期の時分から、彼は非常に薄気味悪い子供だった。

まずもって、彼は全く笑わず、常時無表情なのだ。こんな子供は他にいない。

子供ながらにして、彼の表情筋は、完全に機能を停止しているようにさえ見えた。

また、彼の目からは、幼い子供が持つ特有の光を全く感じられず、何を考えているのか皆目見当もつかず、存在感も薄い、まるで死んでいることに気がついていない幽霊のようだった。

彼が近くを通ったり、または、ふと背後を振り返って彼が近くに立っていると、思わずギョッとした者(私も然り)は少なくなかっただろう。

あの感情の無い、光の無い、死相が浮き出た様な顔つきの子供が、いつも間にか背後に立っていたり、また視線など合った日には、恐怖を感じずにはいられず、都合よく手元に塩でもあれば、反射的に撒いてしまいたくなるだろう。

彼が周りに、何か危害を加えたと見聞した事はなかったが、とにかく不気味で、薄気味悪かったため、同級生も、父兄も、教師も、皆彼を腫物扱いし、特に当時の大人達にとって、彼との適切な接し方は悩みの種であったらしい。

所謂、いじめっ子タイプの子でさえも、彼を相手にせず、むしろ彼に気を遣い、距離を取っていた程だ。

人を不快にさせる事において、彼の右に出る者はおらず、また、それこそが彼の持つ唯一の才覚であり、天賦の才と言っても過言ではなかった。

これほどまでに周囲に気を遣わせている事にさえまるで気が付かず、また、周囲に対する気配りもできず、たまに口を開いたかと思えば、これまた無神経で、空気もまるで読めない、場を凍り付かせる様な事ばかり言う。

どれほど楽しい会話をしていても、彼がその輪に混じり、何か言葉を発する度に、その場は必ず白けていた。

土台、それはジンクスではなく、全て必然だったのだ。

それすら認識出来ない程、愚図でノロマで、おまけに頻尿(彼は信じらない頻度でトイレばかり行っていた)で、挙句、思い通りにならない事があると、すぐに癇癪を起こし、その後何事も無かったかの様に、呆けた顔で、のうのうと生きているのだ。

しかし、彼の頭の悪さを考慮すれば、それもまた、致し方ない事だと、割り切るより他はない。

例えば彼を、出来損ない、欠陥品、などと表現すれば、それは酷い悪口で、人に対して、ましてや子供に、そのような事は決して言うべきでないと、何も知らぬ人々は思う事だろう。

だが、彼をよく知る者、また、彼の幼少期、少年期を見てきた者が、それを聞けば、ああ…うんうん…確かにね、と、首を縦に2度程頷かせ、妙に納得してしまう筈だ。

ここまで、私は厳然たる事実を書き連ねているまでだが、側から見た私は、他人に対する悪口を、ボロクソと書き殴るだけの、性悪に映っているだろう。

それもまた、仕方のない事だが、彼の半生を見れば、私の言っている事の全てを理解し、また、救いようのない馬鹿である彼に対して、誰もが(口には出さずとも)嫌悪感を抱くに違いない。

苦しみだらけの人生でした。

自分は生まれてこの方、一度も本当の事を言った事が無いのです。

北陸地方の、雨ばかり降る、辛気臭くてチンケな田舎町に生を受けた自分は、子供ながらに、なぜこの町はこんなにも暗いのだろうと、いつも疑問に思っていました。

テレビで観るよその地域、また、海外の街はこんなにも煌びやかで、人も町も活気があって明るいのに、何故、自分の住むこの町だけが、そんな煌びやかな土地とは隔絶されているかの如く、人も町も暗くどんよりとしているのか。

町が暗い原因は、単に日照時間が短い地域だからという、非常に下らないものでした。

暗く雨ばかり降れば、その独特な気候条件と同化した人々の表情もまた暗くなるという、逃れようのない宿命にある、悲しき土地柄なのです。

遠い異国の地、グリーンランドは、世界一自殺率が高いと聞いたことがあります。
その主たる原因として推察されているのが、零下で日光不足によるものではないかと言う記事を何処かで目にした時、妙に腑に落ちました。

グリーンランドと自分の地元では比較対象にすらなりませんが、山に囲まれた盆地であったあの町は、閉塞的で、思い出しただけで息が詰まり、反吐が出る様な、陰鬱な町でした。

そんな町で、否、そんな町だったからこそ、自分はいつも空想に耽っていました。

空高く飛ぶ飛行機をぼんやり眺めながら、日本海に浮かぶ船を見ながら、ああ、あの鉄の塊に乗り込めば、違う街に行けるかもしれない。

違う街に行けば、今とは違う自分になれて、心から分かり合える友達もできて、毎日楽しいんだろうなあと、妄想を膨らませていました。

しかし幼い時分の自分は無知ゆえ、日本海沖の船になど乗れば北朝鮮の人に拉致されて、強制収容所送りになってしまうなどと、笑えもしない展開が待ち受けている危険性があることなど知りませんでました。

また、日本海側には、そういった危険性が孕んでいる事を後に知った自分は、知らない街に対する興が醒めました。
今にして思えば、決して叶うことのない夢を見ていたのです。

自営業をしていた両親が毎日馬車馬の如く働いてくれていたおかげで、自分は一切ひもじい思いをした経験はありませんでしたが、忙しかった故に、自分は幼少の頃に家族で過ごした記憶も、他者と触れ合った経験も皆無に等しかったのです。

いつも1人で、小さな部屋の片隅で、身動きの取れない状態にされ、過保護に甘やかされて育ちました。

当時の自分の顔には、目が二つ付いているだけでした。

耳も、鼻も、口も、お飾り同然で、ほとんど機能しておらず、かろうじて機能していた両目すら、節穴同然でした。

それ故、自分は普通の子供に比べて、何の知識も無く、なんの情報も持たぬまま幼稚園に入園し、集団行動を送る事を余儀なくされたのでした。

集団の中に身を置き、またその集団に迎合し、保母の指示に従うことの意味を理解出来ず、幼稚園に通うことが怖くて仕方がなく、いつもジャングルジムの上で、1人で雲を見ている様な異質な子供でした。

自分は言葉もうまく喋れず、簡単な読み書きもできず、時計の見方も分からず、時間の概念すら無かったのです。

一日、一週間、一ヶ月、一年…月日の感覚どころか曜日の感覚すらなく、周りの子供達が普通に出来ていることなど何一つ出来ない、ダメな子供だったのです。

手を差し伸べてくれる保母や同級生の手を握り返すのを惨めに感じては突っぱね、他人の優しさを攻撃と捉えては避け、他者との関わりなど理解の外でした。

何もかもが摩訶不思議。

集団行動が嫌だと反発していたのではありません。ただひたすらに奇妙で恐ろしく、意味が解らなかったのです。

保母が右向けと言えば皆んなが右を向くというのに、自分は、保母から発せられる簡単な指示も理解ができず、いつも明後日の方向を向いていました。
協調性がない子供だと思われたでしょうが、協調性云々の問題ではなく、とにかく全てが理解不能だったのです。



その時間になると、教室の外に沢山の背の高い女の人が立っていました。自分の同級生達は大騒ぎをしながら、それぞれの母親の元へと一心不乱に、野獣の如く走り出していました。

自分の目には、この光景がこの上なく奇妙に映ったのです。

なぜ彼らは、あんなにも数ある背の高い女の人の群れの中に、何の迷いも躊躇もなく走っていけるのでしょうか。

一体なぜ、自分の母親がどれかを瞬時に見抜く事が出来るのか、自分には理解の外だったからです。

土台、人の顔を覚えるのが病的に苦手だった自分は、入園から卒園するまでの3年間で、同じクラスの同級生全員の顔を覚えることなど到底不可能でした。

当時の自分は、彼らを、胸につけていた名札、或いは声色で、ああ、この子は何某君で、この子は何々ちゃんねと、辛うじて判断していました。

しかし、如何に人間の顔を覚えることを苦手とする自分でも、毎日生活を共にしていた家族の顔は、流石に覚えていました。

しかしどうでしょう、お迎えの時間となると、外には自分の母親を含め、我が子を迎えに来た背の高い女の人が、20人も30人もいるではありませんか。

この中から母親を見つけ出すのは、当時の自分にとって至難の業でした。

あんなに沢山いる女の人の群れ中から、自分の同級生達は、自身の母親がどれかを一発で判断し、猪突猛進し飛びついていました。

自分は幼心で、それを容易にこなせる同級生たちが普通で、おかしいのは自分なんだと、何となく理解していました。

自分はなんてダメな子なんだと自責の念に駆られ、激しい劣等感に苛まれました。

たまたま近くを通っただけの同級生の母親を、自分の母親だと勘違いし、手を握ってしまったことすらあるくらいです。

結局いつも、オドオドと挙動不審になりながら、ノロノロと外を動きまわる自分を見かねた母が、自ら私を迎えにいくという始末でありました。


他の子達は総じて、母親が迎えに来ると嬉しそうにはしゃいでいるのに、いつも引き攣った顔でウロチョロしていた自分の姿は、母の目にはどう映っていたのでしょうか。

いたく悲しませ、また、呆れていたに違いありません。

自分は罪悪感に襲われ、明日からはちゃんとしよう！と、何度も一念発起しようと試みましたが、ダメでした。
自分は他のことは違う、ダメな子供なんだと自覚するのにそう時間はかからず、また、そう自覚せざるをえなかったのです。

ある日、クラスのみんなで折り紙で鶴を作る授業なるものをした時も、手先が不器用で、且つ多少頭が弱そうな子ですら、保母の説明の意味をうっすら理解し、形は歪であれど、それっぽいものを作る事が出来ていました。

しかし自分はそれすら出来ず、手元の紙がなんなのか、紙を折るとはどういう意味なのか分からず、紙をぐしゃぐしゃにして、遂に癇癪を起こしてしまいました。

発狂しながら積み木を投げ、同級生の子が持参した、カブトムシだかクワガタが入った虫籠をひっくり返し、傍若無人の限りを尽くしたのです。

どうせ誰も覚えてなどいないでしょうが、20年以上経った今でも、この時のことを思い出すと死にそうになります。

大人からの指示の意味を理解できないのは、家でも同じでした。

箸の持ち方、お茶碗は利き腕じゃない方の手で持つ、ドアは開けたら閉める…そんな簡単なことですら、何度注意(百回、二百回じゃきかない程に)されても、自分は一向に改善出来ませんでした。

偶には気を付けようと意識する時もありましたが、いざ実践してみようとすると不思議なことに、すぐに忘れてしまうのです。
不出来な自分はよく父に殴られては、例の様に癇癪を起こし、度々手を焼かせておりました。

こんなどうしようもない自分でしたが、小学校一年生の頃に転機が訪れたのです。
この頃の自分は、自身のだらしなさや、他者と比較して如何に自分が劣っているかなど全く気にも留めず、何なら自覚すらなく、ボケーッとしていました。

授業中に担任がギャグを言ったり、ひょうきんでお調子者のクラスメイトがおちゃらけたり等してクラスに笑いが起きても、自分だけは一切笑わず、終始無表情だったのですが、その様は、他の者からすると気味が悪く、恐怖すべき対象だったらしいですが、自分は断じて冷笑していた訳ではなく、ただ、何もかもが上の空で、ぼんやりとしていただけであって、悪気など毛頭ないのです。

小学校に入学して初めての授業参観で、確か自分は、一番後ろの席で、真後ろに両親がいたことを記憶しております。

その為、背後からはただならぬ重圧を感じ、まるで看守に見張られている囚人の様な気分でした。
ああ、早く授業終わらないかなあと、チャイムがなるのを心待ちにしていました(時計の見方を知らなかった自分は、授業中は常に終了のチャイムが鳴るのを心待ちにしていました)。

授業中の教師というのは、さまざまな指示を出すものですが、自分はそれら全てが上の空でした。
教科書の何ページを開け。
配布したプリントを机の中にしまえ。
他の子達は難なく出来ているのに、自分はそんなことすら出来なかったのです。
見かねた父が、授業中にも関わらず、背後から自分に「どうしてそんなことも出来ないんだ」と、ひどく落胆した様子で耳打ちしてきました。

いつも授業中は呆けた顔で空想ばかりしていた自分ですら、この時ばかりは全身の血の気が引き、とても生きた心地がしませんでした。

肉親に恥をかかせてしまった。顔に泥を塗ってしまった。
それらが、とても罪深い事なのだと、ようやく知ったのです。

自分が同級生に比べて遥かに劣っていることは、自分だけの問題ではなく、周りにも迷惑をかけてしまう事など、その時まで考えたことすらありませんでした。

それはまた、自分の様な劣等生を抱えてしまった不運な担任教師も然り。

自分はこの日を境に、世間体というものを、うっすらと気にする様になりました。

授業中も、問題など解らずとも、とりあえず教師の話しを聞き、簡単な指示にも大袈裟に従い、取り敢えず、理解したフリ、出来ている風を装うことから始めました。

積極的に、とまでは不可能でしたが、他者との関わりを持つべく、クラスの子達とも少しずつ会話をし、面白くもない事でも空気を読んで笑ったり、偶には休み時間に共に遊んだり、通学路が同じ子とは一緒に登下校なんかもしてみせました。

普通の子は、こんなこと幼稚園に入る段階、もしくは入園前から通ってきた道だというのに、それを、今更になって…全く、気づくのが遅すぎやしないかと、自分がつくづく嫌になりました。

それからというもの、自分は、曲がりなりにも少しずつ変わっていきましたが、それらは所詮、嘘だらけの紛い物だったのです。

人に興味がないくせに興味のあるフリをし、内心、微塵も興味もないくせに、とってつけた様な質問をし、面白くもないのに笑った演技をする。

目の前の同級生など、これっぽっちも大切に思っていないくせに、いかにも友情を育んだような顔でのうのうと過ごしておりました。

人の気持ちなど分からないし、知る必要も知る由もない事を知っていながら、さも分かった様なフリもしておりました。

八方美人で二枚舌。
終始大人の顔色を伺い、心にもないお世辞ばかりを口にし、彼らが、何をしたら喜んでくれるのか、何となく分かってしまったのです。

偽りだらけの人生で、嘘八百で塗り固めた生き方は、この時から着々と身についていきました。

両親が自営業だったため、そんじゃそこらの勤め人の子供達に比べ、自分の実家は田舎の中ではまずまず裕福な方でした。

放課後になると、自分は同級生達をしばしば自宅に招いておりました。勤め人では到底買えない持ち家に、彼等が興味津々であった事を知っていたからです。

その度両親は、自分の同級生達を快くもてなしておりました。
彼等程度の家庭では見たことすらない様な洋菓子を食べされたり、また、時たまでしたが、粗悪な冷凍食品やレトルト食品ばかり口にしているであろう彼等に同情したのか、手作りの料理を振る舞ったりする時もありました。

彼等は、到底家庭では味わえない様な食べ物を目当てに家に来る。
自分は、普通の子供同様にヤンチャな友達が出来て、学年の中心人物と肩を並べる程の進化を遂げた事を両親にアピールできる。

利害関係の一致した自分達は、小学生にして互いを利用し、欺きあっていました。

卑しき彼らが遊びにきた後、漫画やゲームのソフトが紛失することがしばしばありましたが、これもまた、歪ではあるが、平等の形だろうと、自然の摂理だと潔く割り切っておりました。

そして、自分は持ち前の頭の悪さからか、周囲から天然で面白い子、または可愛らしい不思議君と認知され、いつの間にかそういった立ち位置になっていました。

これは、自分の顔の造形が、他者と比較してそこそこに整っていたからなのです。

自分は、所謂、イケメンと呼ばれる部類ではありませんでしたが、自身の顔の造形が好きで、鏡を眺めてはうっとりしている様な、ナルシストなのです。

頭が悪い、表情が乏しい、例え同じ特性でも、容姿が醜ければ、ただの暗くて気持ち悪い奴、どうしようもない奴になっていましたが、不幸中の幸いにも、なまじ容姿が整っていたおかげで、自分は、女子や教師から見たらどこか放っておけない、クール且つ可愛げのある天然な不思議君で済んだのでした。

誰からも相手にされていなかったあの頃が嘘の様で、自分は人気者気取りで有頂天になっていました。ただ笑われていただけとも知らずに、実に不憫な子供でした。

そんな優越感に浸っていたある日の掃除の時間の事でした。自分は確か、体育館器具室の担当で、他のメンバーと下らないお喋りをし、掃除の時間終了後、1人でトイレに入った時でした。

自分の後に、同じ掃除場所の有本が、何か文句言いたげな顔で入ってきたのです。

後をつけてきたのでしょうか、自分の顔を見るや否や「もうちょっと真面目にやろうよ」と、自分の目も見ずに、ボソッと呟いたのです。

自分は怒りで頭がおかしくなりそうでした。
今にも癇癪を起こしてしまいそうなのをグッと堪えながら、有本を個室トイレに連れ込み、腕を痕が残るほど強くほどつねり、髪を掴んで振り回しました。

有本は地味な優等生でした。
勉強だけは得意だった様ですが運動神経が鈍く、清潔感もなくておとなしい子だったのです。
そんな子に注意された事が、自分は堪らなく屈辱だったのです。

確かに、この時の自分は、もう高学年だというのに、靴紐すら結べないほど不器用で、物覚えも要領も悪く、他の子が難なく出来ていることすらままならない出来損ないでしたが、それでも、有本如きにコケにされるほど弱くはないという自負があったのです。

他の子達には注意せず、他に誰もいない場所で、なぜ自分だけこんな事を言われなくてはならないのか、それも、こんな奴に。

今や自分は、クラスの中心人物と放課後に遊びに行くほどの器量を持ち合わせているのに、なぜこの様な醜き男に見下されなければならないのか。

しかし、そんな自分の荒んだ心も、有本の怯えた顔を見ることで浄化され、僅かに満たされました。

快感だったのです。

何を隠そう自分は、暴力に興奮したのです。格下の人間をいたぶり、屈服させた事が気持ちよく、堪らない高揚感を感じてしまったのです。

この様な成功体験を得た者は、もう歯止めが効きません。
あの時に感じた高揚感を、自分は今でも忘れることができないのです。
脳内からは、エンドルフィンとアドレナリンが、同時にとめどなくドバドバと溢れ出てくる感覚を…。
これが人間の姿なのだと、気が付きました。

この日を境に、自分の性格は着々と歪んでいき、破滅の一途を辿ることになったのです。

(しかし自分は、この日家に帰った後、この出来事を不意に思い出し、再び抑えようのない怒りが湧き上がってきました。そして何か物を投げ、部屋の壁に大きな穴をあけてしまったのです。これはまた父に殴られるな…と覚悟はしていましたが、驚くべき事に、父は何も言わず、自分に対して憐れみの目をむけてくるだけで、何も言葉を発さず、何もしてこなかったのです)

人から見下されてきた人間、劣等感の強い人間は、自身よりも格下と見定めた者に容赦はしません。際限なく、躊躇なく傷つけていきます。

それこそが、平等というものではないでしょうか。

貧困な家庭で、教養のない親から虐待を受けていた子供と、裕福な家庭で愛されて育った子供では、同じ子供でも、住んでいる世界は天と地ほども隔たっています。

哀れな前者の子供からすれば、自分はこんなにも苦しい思いをしているのに、あいつは温室でぬくぬくと…面白くない、不平等だ！と、さぞ憤りを感じることでしょう。

後者のタイプの子供を疎ましく思い、その子に憎しみをぶつける事は、果たして罪なのでしょうか。理不尽なまでに不公平を感じる対象に、理不尽な憎痛みを与える行為こそ、真の平等とは言えないでしょうか。

人は誰しも、自らよりも格下の誰かを見下さなければ、自尊心を保つことが出来ません。
そんな対象が逆らってこようものならば、2度と逆らえぬ様、身も心も徹底的に痛めつけ、屈服させる筈です。
私は違う！と、自信をもって言える人間は、果たしているのでしょうか。

この世に血の通った人間は自分自身のみで、他人はヒトではなく、モノなのだと思えば、これほど生きやすく素晴らしい世界はありません。

そうして全ての犯罪者が生まれ、全ての独裁者が生まれてゆくのだと、幼心に理解しました。

元来、罪の概念など、賢者が愚民を統率すべく作られたものです。

人間が古来より持ち合わせた自然な欲望を押さえつけるべく誕生したものが法律であり、また、それらを遵守すべきという同調圧力に敗れ、芽生えた感情が理性なのです。

理性とは、本性を隠すためのカモフラージュであり、本性から最もかけ離れた存在なのです。

文明化した人類にも、原始的本能は必ず眠っています。

暴力に優る抑止力など無いのです。

あの日の出来事は、自分と有本しか知りません。

子供にとって、いじめを受けることなど大変不名誉な事であって、それを大人に相談するなど、自らを弱者だと公言する様な行為は、そうできるものではありません。

有本の様な子供にも、その辺のプライドはあったのだと、自分は安堵しました。

万が一、有本が教師や親に告げ口をし、自分が窮地に追いやられるような事があれば、次の年に入学してくる有本の弟を虐めてやろうと思っていたのですが、杞憂に終わり良かったです。
いつもの如く、放課後、変わり映えしない上辺だけの同級生達と中身の無い会話をしている最中、自分は彼等の何気ない一言で奈落の底へと叩き落とされたのでした。

深い意味は無く、とりわけ悪意の様なものは感じられませんでしたが、同級生の1人に「松田の笑顔って気持ち悪いよね」と言われたのです。

その場にいたもう1人の同級生は、右に同じくと言わんばかりに無邪気に笑っていました。

自分の作り笑いが周囲を不快な思いにさせていた罪悪感と、作り笑いを見抜かれそうになった事に対する焦燥感と同時に、強い恐怖を感じました。


奴がどういった意図でそんなことを言ったのか、今となっては知る由もありませんが、この一言は後年に渡り、自分の心に呪いの様に纏わり付き、苦しめ続けてきました。ガタガタと震えが止まらず、全身の体組織が悲鳴を上げていました。もういっそのこと、この三階の校舎から身を投げてしまおうかとすら思いました。それくらい怖かったのです。

(取るに足らない余談ですが、二十歳を過ぎた頃、この内の1人が自死しました。流石の自分も驚嘆し、多少は悲しかったですが、参列した葬儀の最中、彼の遺影を見て当時の出来事が脳裏にフラッシュバックしました。ざまあみろ。笑いを堪えるのに必死な自分の姿は、付近の者に気が付かれる程に、様子が変だったらしいです。その数年後、帰郷した際、夜中にたまたま奴の墓の近くを通った自分は、墓標に唾を吐いてやりました)

自分は、2度と演技を見破られない様、完璧な作り笑いを完成させることを心に決めました。

相手は所詮、自分と同じ子供、欺くことなど造作もありません。

今はまだジッと堪えろ、大人になってこの町を出るまでの辛抱だ、と強く自分に言い聞かせ、自分はこの日から孤軍奮闘を深く胸に刻んだのです。

自分は生粋の嘘つきです。

嘘で塗り固めた偽りの自分を演じ、いつの間にか自分自身すらも欺いていたのです。
要するに、他者を欺くということは、自分自身を欺く事と同義なのです。

自分自身が何者なのか分からなり、苦しみ、毎晩うなされました。
夜驚症にも似た自分の症状に、両親は寝不足になり、ノイローゼにすらなりかけていた程です。

自分は、詐欺師の様な上等な者には成れませんでした。
彼らみたく、巧みな話術も人心掌握術も持ち合わせておらず、どちらかと言えば、安易に怪しい儲け話に乗り、知らず知らずのうちに犯罪の片棒を担いでしまう様な、無知な下等生物と同等で、何者でもない、ただの頭が悪い虚言癖だったのです。

そんな自分が、他の子と同様、子供ながらにも上手く世渡りをし、友ができ、他者と良好な人間関係を構築するなど、土台が無理な話だったのです。

自分は次第にボロを出し、同級生から蔑視の目を向けられる様になりました。

嘘に嘘を重ねれば収拾もつかなくなり、自分の過去の発言からさまざまな矛盾点を指摘されました。
自分は、発言の矛盾点を指摘される事が度々ありましたが、その度に怒りを感じていました。

発言に矛盾ばかり生じるのも無理はありません。
なぜならば、自分の言葉には、心が無いのですから。

心にもない事ばかり口にし、思いついた事を適当に言葉にしていたため、自分が誰に何を言ったか、意図も真実もない嘘の言葉など、すぐに忘れてしまうのです。

よって、昨日今日とで、言っている事がまるで違うのも至極当然の事象であり、それを他者から指摘されると憤りを感じ、つまらない思いをしてしまうのでした。

自分だって、嘘の言葉を発するにも、なるべく他者を傷つけない様、当たり障りなく、それこそ薄氷を踏む様な思いをしたことすらありましたし、自分の発言を忘れないよう、自分なりに頑張ってきたのですから、そう易々と矛盾点を指摘されれば、それらを無碍にされた様な気分にもなるのです。

自分が徐々に嫌われ始めていた事にも気が付いていました。
気が付いていましたが、気が付いていないフリをしていました。

人の気を引きたくて、奇を衒った言動もしてみましたが、そんな事をしても、更に嫌われるだけでした。
やることなす事、全てが裏目に出て、上手に生きる事ができませんでした。


独りで下校中、複数人の同級生に揶揄われた際に自分は癇癪を起こし、石を投げて追いかけてまわしたことがあり、それ以来自分は完全に孤立し、虐められることすらなく、全てにおいて蚊帳の外でした。

孤独。
ついに自分は、誰からも相手にされなくなりました。

口を開けば嘘ばかり。
意見を言えば露骨に不快感を露わにし、少し厳しい口調で指摘しただけで癇癪を起こし、酷い時は自傷他害の恐れすらある。
同情で声をかければ依存され、他の者と仲良くしている所を見られれば嫉妬され、粘着される。

こんな子供、誰が好き好んで相手にするでしょうか。
当時の彼らの判断は賢明でした。

しかしこの時の自分は、なぜ誰も自分を理解してくれないのかと、疑問で仕方なく、得意の自己憐憫に陥っていました。

自分は心を深く閉ざし、ひたすら殻に閉じこもっていました。

もう後戻りはできない。
この町にいる限り、この四面楚歌の中で孤立無縁となった状況は永久に続いていくんだ。
ならばいっそ、死んでしまおうかとすら思いました。
当時小学五年生、この時から、自分の人生の選択肢に、自殺が与えられました。与えたのは神でも仏でもなく、自分自身です。

(今となっては、この時に死んでいれば良かったと、心からそう思っております)

自分の命に価値が無く、自分の存在に救いが無い。自分の様な人間が産まれてきた事自体がそもそもの大失敗だったのだと、薄々気付き始めてきたのも、思えばこの頃からでした。

しかし、その反面、もう人の気を引きたくて奇行に走ったり、無理して喋ったりする必要が無いんだと気付き、自分は肩の荷がどっと降りました。

孤独こそ至高。
弱き者はすぐに群れる。自分は彼らとは違う、孤高の一匹狼だと、除け者として弾き出された現実から目を背けながら、そんなふうに自分に言い聞かせていました。

独りの時間は、自分にたくさんの考える時間を与えました。空想や妄想に耽る時間もたくさん確保されました。

しかし、考えれば考える程に、やはり自分が何者なのか分からず、とことん苦しみました。

もう鏡を見てうっとりする事はなくなりましたが、それでも、鏡で自分の顔をじーっと凝視する習慣は根付いてきました。

この人誰だろうと、鏡を見ながら漠然と考えていたあの時間は、瞑想にも似ていました。

二面生の一言じゃ表現できないほど様々な顔を持ち、接する人に合わせて口調を変え、それらの顔を使い分けていた自分は、いよいよ気が触れてしまったのでしょうか、本格的に自分の正体が分からなくなってしまいました。

そして、癇癪を抑え込む術を、自分はこの頃に編み出しました。
家の内外問わず、やり場の無い激しい怒りを覚えた際は、なんとしてでも、石に齧りついてでも、風呂の時間までは耐え忍んでいました。

鼻を摘んで、湯船に顔を浸し、満足するまで存分に、水中で発狂するのです。

そうすれば、外に声が漏れることも無く、怒りを鎮める事ができるし、皿を床に叩き割ったり、壁やドアノブを破壊する事もなくなり、両親に癇癪癖が完治したと誤認させ、安心させてあげる事にも成功しました。

また、寝る前に手指の爪や皮を、血が出るまで噛む、自傷行為にも似た癖は、この頃より始まり、二十歳を過ぎるまで治りませんでした。

一体、どうして自分だけがこんな人間なのでしょうか。

どうすれば心は満たされ、何をすれば自分は何者であるのかの答えを導き出す事ができるのか…この悶々とする心のつっかえは、いつ除去されるのか、考えれば考えるほど、空っぽの頭が破裂しそうでしたが、今となって、自分は、遂にその正体が分かった気がします。

自分は、愛に飢えていたのです。
ただそれだけの話でした。

自分の様な人間でも、愛を渇望する権利を主張する事は、果たして、そんなに悪い事なのでしょうか。
今日こそ死のう。明日こそ絶対に死のう。

こんな事ばかり考えながら自分は10代を過ごし、気がつけば中学を卒業し、名前を書けば誰でも入学ができるような、所謂、底辺高校で、自分は抜け殻同然に過ごし、そこでの3年間は一瞬で終わりました。

青春を微塵も謳歌せず、ただ悪戯に時間だけが過ぎ、ずっと独りでした。

他者との関わりを断ち、重圧以外のなにものでもない家族との繋がりを疎ましく思い、友情も恋愛も知らない、実体無き空虚な生き物が自分でした。

とにかく、早く時間が過ぎて欲しかったのです。
高校さえ卒業すれば、自分はこの町を出て自由になれる、その一心で日々惰性で生きていました。

かくして、自分は高校卒業後、遂に念願叶って、都内の中堅私立文系大学へと進学が決まったのです。

大学の目と鼻の先にある、世田谷区の環七沿いの、木造建の小さなアパートの2階の一室で、自分は一人暮らしを始めました。

嬉しかったです。
やっと、あの町から解放された。
喉から手が出るほど欲していた生活を、これから存分に堪能できる。

この大都会では、孤独すらも受け入れられ、自分を白い目で見る者は誰もない。
この、異常な程他者に無関心な東京人の特性が、自分にとっては理想的だったのです。

世界に名にし負う大都会、東京。

日本全国津々浦々から田舎者が集うこの人口密集地帯には、隣人から不躾な干渉や詮索を受ける事もなく、そもそも自分を知っている者がいないため、煩わしい人間関係も一切存在しない、最高の環境でした。

互いが互いに無関心。
孤独を楽しめず、人と関わらなければ寂しくて生きていけない様な弱虫からしてみれば、とても耐えきれない環境かもしれませんが、自分にとっては、またとない理想郷でした。

道端や駅構内でうずくまっている者がいても、誰一人手を差し伸べず、素知らぬふり。

人身事故が起きても、目の前で他人が死んだ事などお構いなしに、遅延により自分たちの時間が損なわれる事に怒り狂う人々。

(自分の育った田舎町で人身事故など起きた日には、現場にわざわざ赴き、大人は献花をし、子供は飲み物やお菓子を供えて手を合わせていたものですが、そう考えると、都会と田舎では、命の価値は平等とは程遠いモノなのだと実感せざるをえませんでした)

その点この街は、他人の死にすら無関心。

これほど素晴らしい街は、他にないと思いました。

誰か一人死んだ程度、誰も何とも思わない、気にも留められなければ、気付かれもしない。

自分は、自由を渇望し、夢や希望を胸に抱いて上京したのではなく、内に秘めた自殺願望を成就するべく、死に場所を探して上京したのかもしれません。

土台、勉強嫌いの自分でしたが、なぜ大学に進学したかといえば、一つは働きたくなかったのと、もう一つは、親の金で4年間ダラダラと、思う存分、誰の目も気にせず自堕落な生活を送りたかったからなのです。

そんな自分でしたが、入学式とオリエンテーションには、流石に参加しました。
自分たちの世代では、大学入学前に、同学部の者と予めSNSで繋がっていたのですが、自分は、そのSNSの輪には入りませんでしたが、一応、どんな人たちがいるのか、事前にこっそりチェックしていました。

オリエンテーションには、明らかに無理をして大学デビューを狙った、吹けば飛ぶような羽虫達が、我こそはと言わんばかりに蔓延っており、その姿があまりに痛々しく、とても直視できませんでした。

あれ、あいつネットじゃ饒舌だったけど、リアルだと随分地味で控えめだな。
あの子は写真と実物じゃまるで別人だな。

そんな事をぼんやり考えていたら時間が過ぎました。自分は、自らを他人に興味のない人間だと俯瞰していましたが、この時ばかりは、終始、人間観察をしていたのです。

終了後には、幾つかの男女混合グループができており、これから皆んなで遊びに行こうだの、やれ飲み会開こうだの盛り上がっているところを尻目に、自分は誘われてもないくせに、何故かコソコソしながら、逃げる様に家路につきました。

自分は、家の近くのコンビニで覚えたてのタバコを吸いながら、環七通りを過ぎゆく車を眺め、この排気音と走行音の入り混じった喧しさすらも愛おしく感じ、感傷的に浸っていると、前方から、ホストの様な風貌の男が、歩きタバコをしながら軽率に絡んできたのです。

オリエンテーションでも一際目立っていたこの男は、チャラチャラした服装をした金髪頭で、絶対に自分とは相容れない存在だと一目見て確信しましたが、よもや自分が、こんな男と、生涯最初で最後の友になるとは、この時は思いもしませんでした。

「お前は行かないの？」

初対面でお前呼ばわり。見るからに軽薄で、馴れ馴れしい口調。
どうしよう、こいつ、無視した方が賢明なのか…いや、こいつは学部内でもそれなりの影響力を持つ器だ。そんな事をしてこいつを敵に回し、後の大学生活に支障をきたしたらたまったものじゃない。

自分は、目の前のこの男にどう接するべきか思考を張り巡らせましたが、そもそも、他人とまとも喋ることのできない自分にとって、こういった人種と当たり障りのないコミュニケーションをとるなど至難の業で、黙りこくる以外に選択肢はなかったのです。

「いいじゃん、クールでイケてるぜお前。タバコもサマになってるしな。とりあえず三茶で飲もうや！」

何を言い出すかと思えば、こいつ馬鹿なのか…やはり相手にしない方が良かった、などと思いましたが、自分は、この堤下という男の言われるがまま、成り行きで渋々、歩いて三軒茶屋まで向かうことになったのです。

道中、線路沿いで、何やら物々しい雰囲気が漂っており、近くに寄ってみると、停車した電車の下にはブルーシートが敷かれており、野次馬と化した堤下はパシャパシャと写真を撮っていました。

なんて悪趣味な男なんだ、そんなもの撮ってどうしようというのだろうと、自分は呆れ返りました。

自分は、あのブルーシートの中にはミンチがあるのだと想像を張り巡らせると、途端に、ハンバーグでも食べてみたい気分になりましたが、自分達は、三軒茶屋のディープな飲み屋街の、とてもハンバーグなど提供していなさそうな居酒屋に入店しました。

「いくら金持ちの経営者でも、エリートの名士も、労働している時点で負け組なんだよ！真の勝者は地主だ！」と豪語する堤下は、北関東の地主の息子で、一浪していたため、自分よりも一つ歳が上でした。

大酒飲みの大食らいで、無類の女好き。
この男は、生物として、自分とはあまりにもかけ離れた存在でした。

自分とはまるで正反対なこの堤下という男は、自身の欲望に実に忠実で、他者から見たら顰蹙を買うであろう言動を平気でするし、それによって敵を作る事も厭わない、世界は自分を中心に回っていると信じて疑っていないタイプの、アホな男でした。

しかし、その言動の全てには、一切の嘘偽りがないのです。

だからか、自分は堤下の前では、かつてのように嘘をつく事もなく、また、彼は何故だか、損得抜きで自分に接していたので、この男の前では、不思議と、自分は自然体でいることができたのです。

彼を信じることこそありませんでしたが、何かを疑う事もなく、下衆な勘繰りもなく、まるで、昔から知り合いだったかの様な感覚で、自分は彼と接することが出来たのでした。

堤下は、自分にとって唯一無二の友になれたのか。
また、堤下にとって、自分は数多いる遊び相手の内の一人に過ぎないのか。

しかし、もし本当にこの男と友になれたのであれば、自分は、堤下の友という、何者かに成れたのではないか。
この男は、自分を何者かにしてくれたのではないかと、当時の自分は、そんな事ばかり考えていたのでした。

「公介、まさかもう帰るなんて言わねえよな？」

「帰るよ。明日、履修登録のこと色々調べたいし」

「そんなの全部俺と一緒にすればいい！女引っ掛けに行こうぜ、捕まえるまで今夜は帰さないからな！」

ムカつきました。
女を知らない自分に、女を口説ける度量など持ち合わせている筈がない。
こいつ、分かっていてわざと焚き付けているのか？
青春も恋愛も味わった事のない、そんな自分の背景も、惨めな気持ちも知らないくせに、無神経な事を言われ、露骨に態度に出してしまうほど、その一言で自分は不貞腐れたのです。

無理難題を押し付けられた自分は、思わずボソッと「ふざけんなよ」と呟くと、堤下は、自分が怒っている事などまるで気にせず、気を使う素振りすら見せずに「分かったよ、最悪、風俗でもいいからさ、もうちょい付き合えよ」と澄ました顔で言ってきたのです。

火に油を注ぐような発言でしたが、自分は癇癪を起こす気力すら起きず、渋々彼の後ろを着いて行ったのでした。
自分と堤下は、下宿先のアパートも近く、学部も同じで、講義もほとんど被っていたため、いつも一緒でした。

遊び慣れた堤下に連れ回される日々を過ごすにつれ、自分はすっかり都会に染まり、学業そっちのけで、女遊びに躍起になっていました。

全てが心地よかったのです。
堤下と遊び明かす日々も、二人で足繁く繁華街に出向いては、女漁りをする日々も、その全てが新鮮で、また、堤下の友である自分は、何者かになれたと錯覚していたのです。

10代の頃の自分は、同級生の女生徒とまともに会話をしたことすらなく、当時の自分は、その性分が原因だったのか、或いは冷たい目つきが原因なのか、彼女達から怖がられる存在でした。
同世代が10代の多感な時期に、当たり前の様に恋愛をしている中、自分は完全に取り残されており、それがどれほど自分を惨めな気持ちにさせたかは、到底言葉では表現できないもので、強いコンプレックスが生まれたのです。

女が苦手なくせに毎夜女を追っていたのは、豚肉は好きだけど、豚自体に親しみを持てないのと同じ理屈でした。

この時の自分にとっての女遊びは、欲求を満たすという目的以前に、散々自分を無碍に扱ってきた同世代の女達に恨みを晴らすべく、次は自分が女をぞんざいに扱い、また傷つける事で、復讐心を満たすことで自尊心を保ち、また、奪われた青春を取り返さなければならないという、使命感にも似た強迫観念につき動かされていたのです。

年齢問わず、女であれば誰でも良かったのです。
薄暗いパブに行けば片っ端から声をかけ、まんざらでもなさそうな反応をする女には挨拶がわりにキスをして、瞳がときめいていればトイレに連れ込んだり…当時の自分を今になって俯瞰視すると、脳と下半身が直結したケダモノそのものでした。

そんな事をいくら繰り返しても、とことん拗らせた性格が改善する事もなく、心も満たされず、ただ虚無感のみが残るだけだというのに、自分は狂ったように同じ事を繰り返し、どんどんタガが外れ、歯止めが効かなくなっていました。

朱に交われば赤くなるとはよく言ったもので、チャラチャラした堤下の横に居て、繁華街の風景に溶け込んだ自分の容姿は、地元にいた頃とは、まるで別人のような変貌ぶりを遂げました。

髪型、服装、歩き方、口調さえも、自然と遊び人のそれになり、違和感なく馴染んでいきました。

垢が抜けた、という言葉があります。
実際、自分は、地元に帰省する度に、両親をはじめ、偶然遭遇知人等から、口々に「格好良くなったね」と、驚かれるようなりました。

しかし、自分の場合はそんな大層なものではなく、持ち前の癇癪から起因した、激しい気性から醸し出された危なっかしい雰囲気そのものが、無意識の内に体外へと具象化していったに過ぎないのです。

そして、それらに付随して、元々持ち合わせていた無口でどこかミステリアスなオーラ、それら全てが良い塩梅で相まった雰囲気に、頭の足りない女達は惹かれていったのでした。

(特に、意識して心掛けていたことは、ひたすら虚勢を張り、メッキを貼り、無理してでも、余裕のある男を演じることです。金がないのに羽振りよく振る舞い、たいして女にモテないのに、まるで引くて数多の女に言い寄られてるよう相手に誤認させ、自信が無いくせに、終始泰然自若で不遜な態度をとり、錯覚資産を構築していました)

優しくて真面目な男が好き(ならば、ウブな公務員や堅実な会社員とでも付き合えばいい)だと声高らかに宣言する女は、決まって、女を心底見下したような、暴力性の高い男に、いとも簡単に引っかかるのだと知りました。

優しさなど所詮、利用価値しかなく、人間力的な価値など皆無なのです。

このような、人間関係において、他者を見下した態度を、良い塩梅で見え隠れさせる術が、自分の場合、意図せず、本能的に備わっておりました。

自分は、性別も年齢も問わず、他者と接する時は、必ず相手を見下しています。

相手の容姿、性格等の、とにかく相手の弱点や粗、コンプレックスを徹底的に探し、思いつく限りの罵詈雑言を心の中で唱え続けるのです。

そうしなければ自我を保てない自分は、相手を下に見る以外、他者と円滑なコミュニケーションを取る手段が無かったのです。

ただでさえ、自分は人一倍劣等感が強く、臆病者でコンプレックスの塊だというのに、その上、他者にへりくだり、敬意を持って接するなど、耐え難き屈辱であり、決してプライドが許しませんでした。

自分は、こんな生き方しか出来ないのです。

しかし、堤下といるときだけは、そんな気持ちは払拭され、ささくれ立った自分の心が、僅かに落ち着きつつさえありました。

それは、良くも悪くも、堤下の嘘偽りのない、本能に実直で欲望を剥き出しにした生き方が、自分に強い刺激を与えてくれたからです。


自分と堤下は、2人きりで酒を飲めば、同じ学部の人間の悪口を言って盛り上がっては、人目を憚らず爆笑し、絆を深めていました。

恥ずかしながら、自分は大学生にもなって、大いに人の悪口を言いながら嗜む酒や飯が、よもやこんなにも美味なものであると、その時まで知りませんでした。恐るべき無知でした。

(また、人の悪口を言っている自分達の姿は、実に若者らしく生き生きとしており、そのすべての瞬間が輝いておりました)

近場(三軒茶屋や下北沢)で飲んだ帰りは、2人でタバコを吸いながら、よく歩いて帰っていました。

悪酔いして徒歩で家路に着く道中、または夜の公園や神社で、自分たちは決まって、未来を語らいました。

「俺たちは所詮、側から見たら、親の財力にものを言わせてるだけの坊ちゃんだな」

「親の後ろを歩く生き方なんて死んでもごめんだね。雇われもつまらねえ。よし、一緒に会社をやろう！学生の内に起業しよう！」

「いいね！まずは資金集めだな…一緒にYouTubeをやろう！」

「名案だ！今みたいに雑食じゃなくて、本物の良い女を抱きまくろう！」

「立派な男になろうぜ、お互い」

「俺たちの友情は永久に不滅だ！」



熱狂しながら語らい合う野望、大胆かつ偉大な考え、明日への束縛がまるで無い当時の自分達は、まさに無敵そのものでした。

大学生特有の、身の程知らずで青臭いセリフは、全てこの時に言い切りました。

当時の自分にとって、堤下の存在は本当に大きく、彼なしの人生など想像もつかず、子供の頃に自殺しなくて良かったとさえも思わせてくれました。

しかし、自分にとって特別で貴重なものでも、他の誰かからしてみれば、取るに足らない事象など、世の中には腐るほどあるのです。

自分と真反対の性格をした堤下には、地元にも大学にも、当然のように多くの友がいました。

独占欲と嫉妬心。
自分は、同性愛者ではありませんが、堤下に対してこれら二つの感情を抱いていました。
誰にも奪われたくなかったし、2人の時間を邪魔したり、仲を引き裂かれたくなかったのです。
これまで、まともに人付き合いをしてこなかったツケが、これでもかというほどに回ってきて、自分は苦しみました。

堤下が、自分以外の者と遊ぶと聞く度に、"おい、お前は俺だけの友達じゃなかったの？"という言葉を、喉まで出かかっては飲み込んでいました。

こいつは、いつか自分を裏切るかもしれないという疑心が、憎悪に変わりそうになり、焦った自分は、例のように湯船の中で発狂しては、必死に自分を抑えていました。


堤下の友で居続ることで、自分はかろうじて何者かになれ、首の皮一枚繋がっていられたのに、彼を失えば、また以前のように、何者でもなくなってしまう。
そう考えると、怖くて怖くて仕方がありませんでした。
この絶え間ない津波のように押し寄せてくる恐怖に、自分はとても耐えられる自信がありませんでした。
そして熟考の末、たどり着いた答えは、堤下に裏切られるより先に、自分の方から彼を見限れば、傷も浅くて済むという、実に短絡的で稚拙なものだったのです。
倦んでいました。

堤下と距離を置いてからは、大学にもほとんど行かず、家に引き篭り、俗に言うセルフネグレクトのような形で、自堕落な日々を送っていました。

大学3年の終盤、たまたま近所のスーパーで見かけた堤下は、最早自分の知る堤下ではなくなっていました。

かつての面影は何処へやら、髪を黒く染め、短髪にして前髪をかきあげ、地味なリクルートスーツを着た、普通の男へと成り下がっていたのです。

あれほどまでに、雇われの人間を下級国民呼ばわりしていたあの堤下が、就職活動などという茶番に真面目に取り組み、なんでも宅建を取るべく猛勉強に励んでいるとか…自ら進んで、社会の犬に成り下がると言うのか！自分は心底、堤下を見損ないました。

「就職するの？本気か？」
自分は蔑視の目を向けましたが、堤下はものともせず、真っ直ぐな目をしていました。
まるで別人になった彼は言いました、「社会に出ることは怖いことじゃない」と。

現実から目を背け、いつか必ず大物になると吠えては、見果てぬ夢を見ていた1人の男が、目の前の現実を直視し、未来に向かって真っ向から立ち向かう。そんな彼の姿は、当時の自分にはあまりにも眩しく映りったと同時に、落胆もしました。

人は変われる、心持ち一つで、いくらでも。
それは美しく、素晴らしいことです。

しかし、夢を諦め、野心を捨て、初心を忘れ、かつて蔑んでいた社会の歯車たる会社員などに、自ら率先して迎合しようとする行為は、堕落とは言えないでしょうか。

もうすぐ大学4年になるというのに、学業にも専念せず怠けてばかりで、就職活動の準備を何一つしていない自分…堤下と出会った当初から何も成長せず、時が止まったままの自分…否、自分は断じて、堕落などしていません、

自分を受け容れようとせず、常識人の仮面を被った大勢の下らない人間と同化し、自分を爪弾きにした社会という名の怪物に、心を押し殺してまで迎合しようとする行為は、悪です。

やはり、堤下を見限った自分の判断は正しかったです。
彼と過ごした時間はしばしの愉悦を与えてくれましたが、もう2度と交わることはないと直感し、そして、その直感は見事に当たりました。

彼とはそれっきり、永劫の別れとなったのです。

彼と交わしたSNSの記録は全て削除し、また、彼の連絡先をブロックし、自分は、大学に行くのをやめ、酒浸りの毎日を送るようになりました。

彼に別れを告げなかったのは、もう彼とは住む世界が異なった悲しさからなのか、はたまた、唯一の友に対して嫉妬や憎悪、疎外感を感じたくなかったからなのか、自分は今でも分かりません。

しかし、堤下といい、過去に遊んできた女も然り、あれだけ密な時間を共に過ごしていたというのに、たかだかSNSのブロックボタン一つで終わってしまう程度の関係だったなんて、諸行無常…滑稽な話です。


虚しい。寂しい。自分の心は空虚そのものでした。

自分は夜な夜な、散歩ばかりしていました。
外を歩かなければ、気が狂いそうになってしまう。でも人には会いたくないから、人気のない静寂な夜に、目的もなくひたすら歩いていました。

入水自殺は苦しそうで嫌だな、飛び降りも怖いし…死ぬならやはり、首吊り一択だな、なんてことを考えながら多摩川沿いを歩きながら、対岸の武蔵小杉の高層ビル群の夜景をぼんやりと眺めていると、怪しい二人組の男女に声をかけられたのです。

夜の夕闇では隠しきれないほど肌が汚い中年のおじさんと、木嶋佳苗似のおばさんでした。

こんな夜更けに、それもこんな辺鄙な場所で、流離の無表情に声をかける狂人など、存在するわけがありません。

この時点で大体察しはついておりましたが、やはり、カルト宗教の勧誘でした。

街中等で宗教の勧誘を受け易い人間の特徴として挙げられ例で最も多いのが、暗い表情で1人行動をしている者だと、聞いた事があります。

まさしく、自分そのものではないかと、全く笑えもしない展開だというのに、思わずニヤけてしまいました。

自分は徹底した無神論者で、神や仏どころか、偽りだらけのこの世界で信じられる事など、強いて言えば、自分が欠陥人間であるという厳然たる事実のみで、カルト宗教に入信する気など、さらさらありませんでした。

しかし、心身共に限界だった自分は、文字通り藁にもすがるような思いで、もしも、僅かでも救いがあるのならば、入信せずとも、せめて話だけでも聞いてみようと、後日、団体の施設に行く事にしました。

興味本位とも言えるし、怖いもの見たさとも言えますが、まあ、どうせその内死ぬつもりだし、人生最後の社会勉強だと思って、顔くらい出してみようと思ったのです。

救いがあるのならば儲けもので、予想通りくだらないものだったならば、嗚呼、最期に良き社会勉強ができたなと、余韻に浸りながら自殺すれば良いと、安直に考えていました。


翌日の真昼に、世田谷区と大田区の狭間にある、教団の施設を訪れました(高級住宅街として名を馳せる自由が丘と田園調布の豪邸は、盲信者共のルサンチマンを爆発させていました)。

自分はまず、個室に連れて行かれ、怪文書を朗読させられた後、次は宇宙の始まり、地球の誕生、世界の成り立ちを題材にした粗末なビデオを見せられ、そのあまりの退屈さに、居眠りをしてしまったため、のちに感想を求められた際、しどろもどろとしてしまいました。

講堂では、地味な男と幸の薄い女が数人、読経している姿を見学し、胡散臭いエセ牧師の説法(質の悪い大学で、哲学の講義を受けている気分でした)を、涙を流しながら、ありがたそうに聞いている人々を見て、嘲笑していました。

自分は、他者を嘲笑するときにのみ、心から笑える卑しい人間なのです。

そんな自分が、こんな下らない連中との触れ合いがきっかけで、自分の心の中に、思いがけない正義感が眠っていた事に気付かされたのです。

盲信者の中には、子持ちの主婦が少なくなく、中には、幼い子供を施設に連れてきているものもいて、自分は、なんと不憫な子供なのだろうと、親を選べぬ子の運命に同情しました。

入信する気も無いのに施設を出入りする自分を煙たがる者(売れないホストに寄せたかのような風貌の自分でしたが、年増の女盲信者からはそこそこ人気だったため、それに嫉妬したであろう男の盲信者共からは特に嫌われており、怨念のこもった眼光で度々睨まれていました)がちょくちょく見受けられましたが、自分はそんな者共の神経を逆撫でするかの如く、意味もなく施設内を彷徨いていたのです。

ふと、座禅だか瞑想をするために用意された部屋を、誰か面白いやついないかなあ、などと考えながら覗いてみると、髪がフケまみれで、見かけるたびに同じ服を着ている小汚い少年が俯いたまま椅子に座っており、その少年の前に、ニヤけ顔の眼鏡猿のような男が立っていて、眼鏡猿は徐に、少年の顔を舐め回し始めたのです(舐め回すように見ていたのではなく、本当に舐めまわしていたのです。まるでソフトクリームでも貪るかのように)。

自分は震撼し、息を殺してその場を後にし、とりあえず一息ついて落ち着こうと、外に出てタバコを吸いました。

一体今のはなんだったのだろうか。見間違いでしょうか。眩暈がしました。

なぜ自分はその場から逃げるように立ち去ったのだろう…なぜ、あの眼鏡猿の悪事を皆に暴こうとしなかったのか、自分は少年一人も救えない、こんなにも情けない無力な男なのだと思い知らされ、希死念慮が更に加速しました。

昨日今日見知ったばかりの他人、それも、あんな小汚い小僧のために、なぜ自分が怒りを覚えなければならないのでしょうか。

これは、人間として当然の感情なのでしょうか。

他人の痛みにまるで無関心な自分は、この胸が締め付けられる様な謎の感覚に、ひどく困惑しました。

動じる必要はない、あの小僧は、そういう不幸な星のもとに生まれてきたに過ぎないのだから、その不運な宿命を、甘んじて受け入れるべきだ。
自分が子供の頃、あんな不憫な目に遭わなくて良かったと安堵するべきだ。

自分には関係のないこと…自分が心を痛める必要などない…あの小僧を救いたいなど、神のようなことを口走る資格など、自分は持ち合わせていない。

そう自らに言い聞かせ、蓋をする事にしました。

その後、自分は、教団の施設にて、炊事の当番を命じられ、初めての雑務でシチューを作り、配膳をする際、眼鏡猿のシチューに、少量のうがい薬を混入させました。

相も変わらずのニヤケ顔で上品にシチューを啜る眼鏡猿を見て、自分は優越感に浸っていましたが、食事終了後に、奴が思わぬことを口走り、自分は身の毛もよだつ恐怖体験をしました。

「松田さんがいつも暗い顔をしているのは、皆んなが普段、彼に優しくしていないからです」
そう言い終えた眼鏡猿は、その場に居合わせた30人弱の盲信者全名に、自分に対して「ありがとう」と言いなさいと命じたのでした。

彼奴等は命令通り、一人一人、順番に、悪魔が憑依した様な笑顔(土台、それは笑顔ではなく、のっぺらぼうが顔の筋肉に無理やり力を入れ、強制的に顔を皺くちゃにしたような、猿も顔負けするような代物でした)で、自分の目を見て「ありがとう」と言ってきたのです。

まるで、悪い夢でも見ているような、これが本当に現実なのかと疑うほどの恐怖でしたが、それよりも、眼鏡猿に、自分の悪辣を見破られた事による恐怖心のほうが、遥か上の段にいました。

まずもって、ありがとう、という言葉の使い方そのものが、根本的に間違っていました。
本来は他者に感謝の意を述べる際に使用されるべき言葉ですが、この時連中が自分に浴びせてきたものは、呪詛以外のなにものでもなかったのです。

後日、自分は何をとち狂ったのか、再び教団の施設に足を踏み入れたのです。
このまま尻尾を巻いて逃げ出す行為は、奴等如きに敗北した事を意味し、癪に障ったため、今度こそ、どんな手を使ってでも奴らに一泡吹かせてやろうと意気込んでいましたが、自分は完膚なきまで打ちのめされ、降伏の白旗をあげるのでした。

その日、炊事の雑務から外された自分は、また以前の様に、意味もなくフラフラと施設内を徘徊していましたが、お昼ご飯の時間になると名前を呼ばれ、ああ、自分の分もちゃんと用意してくれたのかと感心しました。

その日の昼飯のメインディッシュはハンバーグでした。
自分は子供の頃から、食事の際は、まずはメインディッシュを一口食べる癖があったため、まずはハンバーグを一口、何の疑いもなく口に運んだのですが、なんとそれは、ハンバーグなどと呼ばれる代物とは大きくかけ離れた、塩の塊でした。

自分は唖然とし、吐き気を催しました。
しょっぱいなんてもんじゃない。
そんなものを咀嚼してしまい、かと言って皆の手前吐き出す訳にもいかず、気合と意地で無理やり飲み込んでやりましたが、これが悪手で、体調不良になりました。
この具合悪さは恐怖によるものだったのか、はたまた、塩分の過剰摂取によるものなのか、否、おそらく、その両方が原因でしょう。

「松田さん、どうかされましたか？」
「今日は食欲が無いのですか？」
「とても美味しいですよ。ほら、遠慮せずに、食べなさいよ」

この盲信者共め、白々と…絶対に許すまじ！
自分は眼鏡猿を睨みつけ、宣戦布告の狼煙をあげようとしたその時でした。

自分と目が合うと、眼鏡猿のニヤケ顔は豹変し、芯からイカれた様な狂気じみた目つきで、口角を下げ、塩の塊を自分の眼前に差し出して「早く食えよ、クズ」(誰に対しても腰が低くて敬語を使い、丁寧な言葉遣いを心掛けていた眼鏡猿の聖者擬態が、完全に崩れた瞬間でした。否、自分に恐怖を与えるため、敢えて崩したのかもしれません)と、どすの利いた低い声で言ったのです。

参りました。自分は降伏の白旗を掲げ、教団から逃げ仰せましたが、その折に、ちゃっかり女を一人捕まえたのです。

３つほど年上だったか、マイという名のその女もまた、自分同様に、入信する意思が無いくせに、時折施設を訪れていた、どうしようもない女でした。

マイは神奈川の実家から家出し、男の家を転々としては、風俗店には属さずに身体を売る、フリーランスの売春婦でした。

よく寝て、よく喋る女で、この寄生虫の次なる寄生先は、勿論、自分の住むアパートでした。

女と喋る時間は苦痛です。つまらない話を延々と聞かされる身にもなってほしいです。
2人で飯を食べに行くなど、拷問以外の何ものでもありません。

この女も、今まで遊んできた女同様、退屈でつまらない女でしたが、脛に傷のあるもの同士惹かれ合い、互いの心の闇や、気苦労を分かりあうのに、時間はかかりませんでした。

マイの父親は人一倍正義感の強い、愛国心ある警察官だったらしいのですが、上官の犯した失態の濡れ衣を着せられ、それを苦に自殺したと聞きました。

マイは亡き父を語る際は、口々に、パパはこの国が大好きだったと言っていましたが、マイ自身は、この国を好きだとは一言も言いませんでした。

自分は直感しました、ああ、この女は、父を死に追いやったこの国を、社会を激しく憎悪していると、そして、自分たちは境遇は違えど、似て非なる者同士なのだと。

自分達は出会って10日も経たないうちに同棲し、その二週間後に、正式に付き合う事になりました。

齢21にして、生まれて初めて出来た彼女が売女とは、つくづく自分を情けなく感じずにはいられませんでした。
自分は、マイを好きになればなる程、この女が数十人の中年を相手に体を売っていたという過去の事実が脳裏をよぎり、また、その情景を生々しく想像していまい、苦しみ、のたうち回るほど葛藤しました。

なぜ、同世代の普通の男の様に、普通の女との普通の恋愛が、自分には出来ないのでしょうか。

なぜこんな程度の低い女に惚れ、共依存しなければならないのか。

マイと一緒にいればいるほど、自分自身の魅力と器量の無さ、人間力の低さを呪い、自分は以前にも増して、自信を無くしていく一方でした。

世でいう恋愛とは、こんなにも辛く、悲惨で、陰惨なものなのかと知ると、俄かに興が醒めました。

それでも自分は、こんなどうしようもない売女を、愛してしまったのです。心から愛おしいと思ってしまったのです。

マイとの交際を恥ずかしく思い、二人で街に出れば、過剰に人目ばかり気にすることもありましたが、それでも、それらを乗り越えてでも、あの時の自分は、マイと一緒にいたかったのでした。


半年も共に暮らすと、もうマイの存在は生活の一部で、自分には無くてはならない存在でしたが、それは、かつての友、堤下の代替品の様なものでもありました。

ある日の晩、つまらぬ諍いで口論になり、自分は癇癪を起こしました。

マイが自分に内緒で、体の関係なしで貢いでくれる便利な中年と、映画を観に行っていたことが発覚しました。
共に映画を観て食事をするだけの健全なデートで、中年から10万も貰ったなど、話がうますぎて信じられなかったこともありましたが、彼氏である自分に内緒で悪辣を働いたマイを許せず、自分は執拗に詰問しました。

その末に、自分はエアコンのリモコンを床に叩きつけて破壊し、加湿器を投げてドアを破壊し、壁に穴をあけては発狂し、何度かマイに向かって「死ね！」と吐き捨て、酷く怖がらせ、深く傷つけてしまったのです。

自分は家を飛び出し、近所の公園でメソメソし、意味もなくアパートの半径1キロ圏内を、3時間ほど、頭に昇った血が落ち着きを取り戻すまで、グルグルと徘徊し、コンビニで二人分のアイスを買い、帰ってマイにきちんと謝ろうと決意しました。

部屋に着くと電気は消えており、マイは壁にもたれ掛かって眠っていました。

起こしてはいけないと思い、自分はそっとシャワーを浴びに行き、浴室で、なんと言って謝れば良いか、どうしたら許してもらえるのか思案しましたが、考えすぎるのも良くない、言い訳をせず、まずは自分の気持ちを、誠意を持って伝えようと決めました。

気まずい気持ちを堪えながら部屋に戻ると、マイはまだ寝ていたので、明日の朝、起きた時に言えばいいやと考え、とりあえず、マイをベッドに運ぼうとし、そーっとマイに近づきました。

暗くて分かりにくかったのですが、マイは肩にバスタオルをかけていました。

否、よく目を凝らしてみると、肩にかかっている様に見えたバスタオルは、首に巻き付いており、ロフトへと続く脚立に縛りられていたのです。

眠っていると思っていた物体は縊死体でした。

自分はついに、人一人を死に追いやってしまったのでした。

飲まず食わずの茫然自失とした数日間を過ごしている間に、マイの母親とマイの友達が結託し、警察に有る事無い事を吹き込んでくれたおかげで、自分は緊急逮捕されたのです。

耳の潰れた柄の悪い男達が家に押しかけてきて、何事かと思い扉を開けると、彼らは刑事で、自分に逮捕監禁罪の容疑で逮捕状が出てると知らされ、そのまま警察署へと連行され、屈辱的な身体検査を経て留置所に入りました。

天は、ずっと自分の悪辣ぶりを見ていたのです。
そして、しかるべき裁きが下る日が、ついに訪れたのでした

自分の人生は、完全に終わったのだと悟らざるをえませんでした。

悪人面の中年刑事と、その腰巾着のような、見るからに体育会系出身の若い刑事からの、高圧的な尋問が始まりました。

自分が何度、監禁の事実などないと説明しても、一向に聞く耳を持ってもらえず、何度も何度も同じ質問をされ、その度に何度も同じことを答えて、とても人間と対話しているとは思えず、言葉も話もまるで通じない、実体の無い空っぽの泥人形とでも喋っている様な奇妙な感覚で、気が狂いそうになりました。

ああ、冤罪事件とは、こういう風に起こるのか。
そりゃ、こんな事に夥しい時間を割かれれば、例え無実でも、自白して楽になりたくもなるなと、妙に納得してしまうほどでした。

更に近隣住民が余計な証言をしてくれたおかげで、自分が事件当日に癇癪を起こしていたことが調書に書かれており、その事に対してもネチネチと嫌味を言われては、何度も「死ね」と怒鳴っていた事から、自殺教唆の線でも余罪を調べていると脅かされ、ゾクっとしました。

「どうした、俺たちの前でも発狂してもらって構わないよ。ほら、やれよ。あんた、何か病気でも持ってるの？」

「さっき親御さんから電話で謝罪されたよ。二十歳過ぎてさ、親に頭下げさせて、情けないと思わないの？」
ここまで言いたい放題罵られれば、最早、プライドもクソもありません。

自分はもう癇癪を起こす膂力すら残っておらず、心ここに在らず状態で、弁明すら気力すら削がれ、もうどうにでもなれと、自暴自棄になっていました。

更に、雑居房にいた、わざとらしく袖を捲り入れ墨をチラチラと見せては周囲を威嚇してくる暴力団組員風の男が、非常に厄介な奴で、留置飯が支給される時間になるといつもトイレに行き、わざわざ排泄音を聞かせてくるような性悪でした。

「おいガキ、どうせピンク(性犯罪者を揶揄する隠語)なんだろ。誰からの面会も差し入れもないなんて、若いのに寂しい奴だな」

自分はこの発言に対して、持ち前の癇癪を起こす気力などありませんでしたが、相手を黙らせてやりたい一心で、敢えて怒り狂った演技をして大声を張り上げてみましたが、そんなもの、この百戦錬磨の入れ墨男には通用しませんでした。

癖になって染みついていたのです。

人から舐められたくないという気持ちが人一倍強かった自分は、厄介な相手と対面すると、わざと露骨に不機嫌な態度をとってみせたり、大した怒りなど感じてないのに怒った口調で説教をする事で、相手に気を遣わせ、意のままにコントロールする手法をよく用いていました。

これを実行すると、大抵の者は自分のことを珍獣でもみる様な目で見てきて、顔色を伺ってくるため、それが自分は愉快で堪らなかったのです。

しかし入れ墨男は一切動じず、自分の顔を直視したまま「気持ちわりい」と言い放ち、周りも便乗する様にケタケタと高笑いを始め、これがまた、自分の心にグサリと、トドメの一撃を刺してきたのです。

顔から火が出るほどの辱めを受け、獣が掘り起こせないほどの深い穴を自ら掘り、そこに飛び込みたい思い(共感性羞恥を有する者が、この時の自分の無様な醜態を見れば、きっとこの時の自分と同様の衝動に駆られらと思います)でしたが、自分はその一件が原因で、精神的に不安定でトラブルを起こす恐れありと判断され、独房へと移され、思わず安堵しました。

笑顔を巧妙に利用する、いかにもいじめっ子タイプの検察官との押し問答もありましたが、結局自分は証拠不十分で不起訴になり、20日で世に放たれたのでした。

女の素行の悪さから鑑みて、逮捕監禁の事実など無い事は火を見るよりも明らかで、自分の「死ね」といった発言も、所詮は言葉のあやであり、自殺教唆の立件など不可能だと、覇気のない国選弁護士から聞かされていたため、当然の結果と言えましょう。

不幸中の幸い、などと言えば不謹慎ですが、自分はアパートの一室を事故物件にしてしまいましたが、損害賠償も空室補填(正直、これらを請求される可能性がある不安と恐怖は、人を死に追いやった罪悪感が霞むほどに大きいものでした)も請求されず、八万ほどの原状回復費用を払うだけで済みました。

しかし、さすがにアパートは追い出され、大学も退学処分となり、怒り狂った両親からの仕送りは止まり、自分は絶体絶命の窮地に追いやられたのです。

自分の起こした事件など世間に小波の一つも起こさず、報道もされませんでしたが、他人の噂話を娯楽とする我が故郷では瞬く間に広まってしまい、親戚一同に肩身の狭い思いをさせてしまい、これで、後腐れなく故郷と完全に訣別することが出来ました。

貯金は30万を切っており、頼れる人はどこにもおらず、人はこんな風にホームレスになっていくんだなと、身をもって実感させられました。
貯金を切り崩しながらネットカフェやスーパー銭湯を点々とする日々は、自分と向き合うには充分すぎるほどの時間を与えてくれました。

マイのことを思い出さない瞬間がないほどに、彼女の顔が、終始脳裏にこびりついては離れず、罪悪感に苛まれては終わりのない苦しみを、これでもかというほどに味わいました。

自分は、法律的観点で言えば、罪人ではありませんが、一般論的見解で見れば、間違いなく裁かれるべき社会悪だと自覚せざるをえませんでしたが、どうにも腑に落ちない点がありました。

若い体を武器にしては男から搾取を繰り返し、その恵まれない境遇に同情して援助をしてくれた男の善意を踏み躙る行為をしていた彼女は、悪ではないのか。

彼女が生きていたと仮定し、その先の彼女の未来に安寧はあったのか否か。

もしかして、無駄に歳を重ねるよりも、若いうちに死ねた方が、彼女の場合は良かったのではないか。

売春の過去を隠し、猫を被って無垢な男と結ばれる未来が仮にあったとすれば、彼女の死は、その罪深い行為を阻止したという意味では有益であり、犠牲となる男が減少したという社会貢献に繋がったのではないか。

罪の意識に苛まれていた自分は、そういったことを自身の心に言い聞かせ、罪悪感から逃れようとしていました。

自分は罪人でもなければ、断じて悪でもない。
悪はあの様な女を生んだ社会であり、そもそも、自白強要を迫ったあの刑事の方が、よほど悪党ではないかとさえ思いました。


あれほど希死念慮に苛まていた自分ですが、何故かこの期に及んで、図太くも生き永らえようという、不思議な心境に至ったのです。

失うものなど元より持ち合わせていない。

第二の人生の幕を開けるべく、自分は前進する事を心に決めました。

ひとまず不動産サイトから血眼になって手頃な物件を探し、杉並区の環八通り付近の、家賃三万円の物件の審査を奇跡的に通過し、いとも容易く寝床の確保を成功させました。

流石は、23区内とは思えぬほど破格な賃料とでも言うべきでしょうか、廃屋と見紛うほどのボロアパートでしたが、自分は心なしか嬉しかったのです。友も女もいない、家族からの縛りも無い、本当の意味で独りになり、自由になれた事による開放感に高揚し、生きる希望の様なものを見出すことが出来たのです。

自分は、今度はアルバイトでも探そうと思い、ネットで色々見ていると、ボロアパートのすぐ近くのパン屋が、調理補助(接客業など到底出来るはずがない自分にとって、簡単な調理補助の仕事は理想的だったのです)のスタッフを募集していると知り、偵察がてら、冷やかしに行く事にしました。

無類のメロンパン好きの自分は、トングとお盆を持ち商品を吟味しておりましたが、かつてメロンパンが並べられていたであろう置き場に、完売の二文字が書かれた札の様なものが貼られているのを見て落胆しましたが、店に入った以上、何も買わずに帰るなどという非常識な真似をする事は、自分の美学が許さず、そして、何も買わずに帰るという行為は、建造物侵入罪に該当する恐れがあるやもしれぬと深読みし、適当に惣菜パンを買って帰る事に決めました。

帰り際、レジ打ちの女性店員に「待ってください」と呼び止められ、恐る恐る振り返ると、女性は、メロンパンが一つ入った小さな紙袋を、自分に渡してきて、その思わぬ展開に、自分は意表を突かれたのでした。

「当店のメロンパンは人気商品なので、すぐに売り切れちゃうんです。これ、実は後で私が食べようと思って取っておいたんですけど、お兄さんに差し上げますね。私はいつでも食べれるんで」と、屈託も打算もない笑顔で言われ、自分は思わず顔が熱くなり、耳まで真っ赤になってしまいました。

流石に申し訳ないから、金は払いますよと言いましたが、女性店員に頑なに拒否され、自分は恥ずかしくてきりきり舞いをしてしまいそうな気持ちを抑えながら、帰路につきました。

それは、女神への謁見に近かったです。
自分は、その女性店員に、一目惚れをしてしまったのです。

自分は、これまでの人生で、あんなにも綺麗に笑う人を、ただの一度たりとも見たことがなかったのです。

前の女も、過去に遊んできた女も、比較対象にすることすら烏滸がましいほど、全てにおいての格が違い、本当に、あんな人が自分と同じ世界に存在しているのかと疑いたくなるほど、神々しかったのです。

あの女性の職場である小洒落たパン屋の名前と、あの女性の付けていた"冬川"という姓が書かれた名札、これら二つを手掛かりに、自分は彼女の事を徹底的に調べ上げ、遂にSNSのアカウントを特定しました。

その後は、そのSNSアカウントの投稿を調査すれば、彼女の名前、故郷、出身校名と在籍大学、現在の交友関係と行動範囲と1日のルーティーンを調べ上げる事は造作もありませんでしたが、流石に、彼女の現在の住所と最寄駅の特定までには至れませんでした。

自分はそれから足繁く、多い時は8日連続で例のパン屋に通い、その度に、とっくに飽きているメロンパンを買い続けていたのです。

あれほどまでに女を蔑視していた自分が、たった一人の女性の笑顔が見たいがために、こんな大胆な行動に出るなど、自分の薄っぺらい人生史を振り返ってみても、どこにも記されていませんでした。

彼女は自分と同い年の女子大生で、名をエミリといいました。

自分は、パンを買いに行くたびにエミリと少しの会話をする程度の関係でしたが、通い続けるうちに、くだらない世間話をし、冗談を言い合っては笑い合う程の仲になっていきました。

遠い昔に笑顔を封じた自分は、自身の笑顔は元より、他人の笑顔や笑い声が大嫌いで、不快でした。
その全てが、自分に対する嘲笑と侮辱に思えてならなかったからです。
自分は、笑顔を厭悪していましたが、唯一、エミリの笑った顔だけは、自分にひとときの安らぎを与えてくれたのです。

自分たちの関係は、所詮は妙な常連客と店員でしたが、そうと分かっていても、自分にとっては、あの時間こそが、人生で一番心が安らかになった、大切な時間だったのです。

側から見れば、どこにでもいる、何の変哲もない普通の女性に見えるかもしれませんが、自分にとっては本当に特別な存在で、その感情は最早、好意を超えて、崇拝に近かったです。

自分は幼い頃、母親から「女の子を大事にしなさい」と、口酸っぱく言われて育ちましたが、上京してからは、それとは真逆のことばかりしていました。

母親の言う通りに、女に優しくなど陳腐な正義感を心がければ、女に舐められ、良い様に利用されるだけだと知っていたからです。

電車の乗降時に残高不足で改札を通過できず、後ろに人がいるというのに、フリーズして数秒立ち止まる。
狭い通路で広がって歩き、前方から人が歩いてきても誰一人避けようとしない。
建物の出入り口前に屯して井戸端会議をする。

こんな連中に、なぜ敬意を持って優しく接しなければならないのか、自分は甚だ疑問でしたが、エミリに関しては、心の中で微塵も見下す事なく、自然体で接することができ、初めて、笑うことが出来たのでした。


ある日、パン屋の店先で、二人で他愛のない会話をしている時、エミリから、笑った顔が可愛いと言われ、自分は照れるよりも先に、衝撃を受けたのでした。

他者に自然な笑顔を見せることのできる自分自身の変貌ぶりもさることながら、自分の笑顔は気持ち悪いから、自分は人前では笑ってはいけないと、少年時代から自己洗脳をしていたため、まさか、他人からそんな事を言われる日が訪れるとは、夢にも思っていなかったからです。

「今夜空いてる？ご飯でも行こうよ」
自分は、勇気を振り絞るまでもなく、自然とこんな言葉を口に出せました。

「うん、行きたい」

「本当か！」

「何でそんなに驚いてるの」

「良さげな店探して予約するよ！嫌いな食べ物とかアレルギーはない？」


まるで、中学生の様な恋でした。

鉄板焼き屋で、愛想の悪い店主に気を遣いながら、気まずそうに小声で会話していたあの時間でさえ、当時の自分にとっては宝物で、また、自分の様などうしようもない男が、かような女神と同じ時を共有して許されるのかと、恐れ多くすら感じ、それこそ、女ひとりを死に追いやる行為よりも、遥かに重罪なのではないかとすら思えました。

エミリを家まで送る道中、自分は徹底的にジェントルマンを演じ、猫を被り、彼女の家に上がることも、また、自分の家に連れ込むことなど言語道断で、実に健全なデートに終わり、やがて、自分達はどちらから言い出すまでもなく、付き合う事になったのでした。

幸せでした。

喜びも悲しみも、他の誰かと共有し、分かち合えるものだと知りました。

彼女に喜びあれば分かち合い、悲しみあれば全て自分が吸い取ろう。

彼女に降りかかる火の粉あれば身代わりとなろう。災いあれば、喜んで犠牲となろう。

彼女が道誤れば、自分も共にその道を歩こう。

彼女が是と言えば、悪行すらも是と讃えよう。

彼女に害する者あれば、四肢を潰そう。

彼女が死にたいと言えば、共に死のう。

彼女と共に過ごせるならば、この先どんな不幸が待ち受けていても構わない。

自分は、あの時間違いなく、この世で1番の幸せ者だったに違いありません。

彼女の存在そのものが、自分の生涯で最も美しく純粋で、豊かな夢でした。

しかしそんな幸せを、自分は自ら手放してしまったのです。


破壊とは、いつだって、一瞬の出来事なのです。

エミリとの関係に不満など一切ありませんでしたが、自分はある種の歯痒さの様なものを、徐々に感じる様になっていったのです。

エミリを想う気持ちが強くなればなるほどに、自分の中で、様々な疑念が生じ、その疑念は、被害妄想へと移り変わっていくのでした。

この子は、過去にどんな男とお付き合いをしてきたのだろう。
貞操観念はしっかりとしているのか否か。

好きでもない男に体を許した事はあるのか否か。

あったとして、その男はどんな属性の人間なのか。

いいや、断じてあり得ない、こんな、淑女を地でいくような女性が、ふしだらな不貞行為を働くなどあるはずもないと、どうやら自分は、エミリを神格化し過ぎていたのです。

実は、当時の自分は大学を退学になったことをエミリには隠しており、更にIT企業に内定済みで、すでに就職活動を終えていたと嘘をついていました。

また、ボロアパートに住んでいる事もひた隠しにしており、エミリと会った日は、解散後、万が一後を付けられて住処がバレる事を危惧し、家路に着く際はわざと遠回りをしたり、自宅の半径2キロ圏内を意味もなくグルグルと徘徊した後に帰宅していました。

付き合ってからは、度々エミリの住むアパートに遊びに行っては二人で酒を飲み、泊まることもありましたが、体を重ね合う行為の最中、つい余計なことばかり考えてしまうのでした。

大好きと、真っ直ぐな愛を伝えてくれたその口で、一体どれほどの男に奉仕をしてきたのか、その恍惚に浸った力の抜けた顔を、何人の男に見せてきたのか。
酔った勢いで、変な男に汚された事はないのか。

何から何まで疑心暗鬼。自信の喪失。

遂に、自分の暴れ馬は全盛期の勢いを失い、機能を停止してしまったのです。

その事で、エミリにも要らぬ気を遣わせてしまいました。

心因性の一時的なものでしょうが、自分は屈辱感と劣等感に苛まれ、次第に、昔の自分へと戻っていったのでした。

ある日、遂に自分は、エミリのスマートフォンを、勝手に見てしまったのです。

寝ているエミリの手指を、薄氷を履む様な思いでゆっくり動かし、エミリのスマホの指紋認証を突破し、ロックの解除に成功したエミリのスマホを持ってトイレに篭りました。

自分はこの時、まずはエミリの連絡ツールアプリを見て、普段どんな人間と、どのようなやり取りをしているのかを見るつもりでしたが、何を思ったのか、まず、写真フォルダを見てしまったのです。

女友達と撮った写真や、どこか旅先の紅葉の写真など、つまらぬものばかりで興醒めしそうになったのも束の間、自分は、ある動画に辿り着いて、震撼しました。

それは、見覚えのある真っ暗な部屋で、男と行為に励む様を隠し撮りした動画でした。

見なければよかった。
世の中、知らなければ幸せなことなど、いくらでもある。
自分は自らの意思で、パンドラの箱を開けてしまったのです。

怒る事はない。取り乱す必要もない。
この動画の日付は、自分と出会うよりも前のものになっている。
よって、浮気には該当しない。

それにしてもこの動画の男、かつての堤下を彷彿とさせるほど派手な髪色で、右肩と左胸には、ワンポイントタトゥーが彫られており、なるほど、清廉潔白な淑女だと思っていたこの子は、本当はこんなチンピラみたいな男が好きだったんだと理解し、絶望しました。

この男との行為で感じた快楽は、わざわざ隠し撮りして何度も見返したくなる程のもので、また、この男の事もさぞ、彼女の目には魅力的に映っていたのでしょう。

自分はこの日、一睡もできませんでした。

女神と見紛った人が、よもやあのような男に汚されていたという事実、また、その思い出を後生大事にしていた事実は、自分の心に未曾有の災害をもたらしたのです。

もう一緒にいるのが辛い。
こんなに辛いのに、エミリを嫌いになれず、未だに執着している自分が心底気持ち悪い。
いっそ死にたい。

自分は、エミリに嫌われようと思い、嘘を自白しました。

君と出会う少し前に、謂れのない罪で逮捕されて大学を追放され、定職にも就いていない、自堕落な男だと。

しかしエミリは、自分の嘘に気がついていたと言いました。その嘘は、自分達を引き裂く理由にはならない、とまで言ってのけたのです。

エミリは、自分の手を握り、情けなく咽び泣く自分を、誠心誠意慰めてくれたのです。

この天真爛漫な女神は、哀れな仔羊を放っておけず、同情しているだけで、自分を愛しているわけではないんだと悟ったと同時に、エミリの前から消えようと決意しました。

どうかこの子が、先の人生で、その美しい心に一切の傷を負う事なく、今と変わらぬ朗らかな笑顔を絶やさない日々を送れます様に。
愛する家族に看取られ、幸福に満たされたまま、天寿を全うできますように。
自分は生まれて初めて、神様に祈りを捧げました。

自分は、人生に於ける唯一の光を失ったのです。


どん底に堕ちても、生きている限り時間は無慈悲に流れ続け、人生は続いていきます。

自分はとことん、世の中を呪いました。


誰でもよかった、などと宣い、身勝手に他者を傷つける狂人の気持ちさえも理解し、同情してしまうほどに、自分は腐っていきました。

身柄を送検されている時の、彼らの苦しみ抜いた末の表情と、当時の自分の顔つきは、怖いくらいに酷似していたのです。

自分は、狂気が形成される過程を知ってしまったのです。
狂気とは、孤独の痛みにより後天的に生み出された化け物なのです。

いや、元来人は誰しもが狂気を先天的に持ち得ており、満たされている人間は、自らの内なる狂気に気がついていないだけで、猟奇的な事を平気でする人間は、孤独により内に秘めた狂気が炙り出されたに過ぎないのかもしれません。

奴らと自分は紙一重だ。このままでは、人を殺しかねない。

自分は、癇癪を起こして人様に迷惑をかけてしまわぬ様、自らを律すると言った意味でも、極力人と会わぬように心がけ、再び引き篭もり生活を始めました。
外部とのつながり、関係を全て遮断して、つまらなく、ひっそりと生きていくうちに、自分の心は憂鬱という名の怪物に蝕まれ、食い潰されていきました。

あれほど孤独に憧れ、孤独こそ至高と、自らに言い聞かせていた自分でしたが、さすがにこの時ばかりは認めざるを得ませんでした。

孤独は痛いです。

独りは嫌だ。辛くて苦しい、出口の無い暗闇の迷路をずっと彷徨っている様な気分で、また、ここまで堕ちれば、自分はもう2度と、この苦しみから解放される事は無いのだと悟りました。

この先、こんな気持ちを抑えながら生きていかねばならないなど、これほど苦しい地獄のはありませんので、やはり死ぬことにしましたが、いざ実践しようと試みると、怖くなり二の足を踏むのでした。

自分は、生と死の両方から逃げ続ける惰弱な弱虫なのです。

こんな時、自分はなぜだか、無性に堤下に会いたくなったのです。

我が生涯最初にして最期の友よ。

君は今、何処で何をして、何を思い、何を感じていますか？無理はしていないですか？

健康ですか？幸せですか？笑えていますか？


君の華々しい人生史の、その片隅くらいには、自分は存在しているのでしょうか。
もう、自分と過ごしていた時の記憶など、早々に忘れてしまっているのでしょうか。


我が親愛なる友よ。

例え君は忘れたとしても、自分は死ぬまで君を忘れることはないでしょう。

今はただ、君の身を案じ、君の活躍と幸福を心より願っています。
綺麗な人間になりたい。
友を愛し、家族を慈しむ、純白な心が欲しい。
しかし、それは叶わぬ夢でした。そもそも、夢というものは、叶わないから夢なのだと、至極当たり前のことに、気付こうとすらしていなかったのです。

カラスは白鳥にはなれず、汚水が真水に戻れないのと同じで、一度汚れてしまった心は、2度と純粋さを取り戻せないのです。

自分の心は、もう取り返しのつかない程に汚れてしまいました。

たくさんの人を傷つけ、他人の優しさを踏み躙り、挙句、人一人死に追いやってしまった事を、心より恥じています。

自分にとって、死にたいという感情は、願望ではなく、思想に等しかったです。

誰でもいいから、何も言わず、何も聞かず、そっと抱きしめて欲しい。
自分以外の誰かに愛される何者かになりたい。
自分を、この地獄から救ってほしい。
烏滸がましい事は重々承知ですが、自分はこの後に及んで、蔑み嘲笑していた他人に、救いを求め始めていたのです。

そして、自分の心には、些少の希望が残っていました。

今は辛くとも、いつかは誰かに認められ、愛され、幸せになれるかもしれない。
生きていれば、あの時死なずに生きていて良かったと思える日が、やってくるかもしれない。

そして、今の自分には何が残っているのか、模索し、葛藤しました。

貯金が尽きかけ、月三万程度の家賃すら滞納している自分にできる事…。

熟考の末に辿り着いた答えが、ずっと心に蓋をしたまま、誰にも打ち明けた事のない、作家になりたいという身の程知らずな夢だったのです。


自分は、物語を空想することが好きでした。

物心ついた頃より孤独で、その時分から身につき、二十歳を過ぎても尚続けていた唯一の趣味であり、一人遊びでもある空想。
これこそが、自分の人生を好転させる、最期に残されたの手段であり、遺された生き方だったのです。

これしかない。

自分はスマホ一台で人生を反転させるべく、幼い時分より頭の中で続けていた物語を、ゆっくり、ゆっくりと文字へと変えていきました。

慌てる事はない。この壮大な物語が世に出れば、すぐに億の金が手に入る。
自分は間違いなく天才なのだから、すぐに大手出版社が、大慌てで自分との契約の争奪戦を始めるに違いない。
あのハリーポッターをも超える不朽の名作にだってなり得る潜在能力を、自分は秘めている筈だ。
巨万の富を得れば、今度こそ本当の意味で、これまで自分を見下してきた連中を、遙か高みから冷笑出来る。

よし、作家になったら、堤下に連絡して、あっと驚かせてやろう。
エミリにも連絡して、過去の出来事は水に流し、今度こそ真の愛を育み、プロポーズしよう。

現在、底辺を這いつくばっている自分は、あの二人に連絡できる様な身分でもないし、二人に合わせる顔すら持ち合わせてはいないけれども、いつか必ず、この大いなる野望を成就させ…！

自分は自身の将来のことを考えると、興奮して眠れませんでした。

生まれて初めて何かに没頭し、血湧き肉躍る感覚を覚え、自分は文章を書くことが、空想と同じくらい大好きになったのです。

特に力を込めたのが、主要登場人物の特性を書く事でした。

自分は、自身の胸を切り裂き、抉り出した心を分散させることで、自分の中に眠る本性、狂気、正義感、僅かに残る真っ直ぐな部分、破滅衝動…様々な特性をキャラクターに割り当て、自分自身を投影させていたのですが、これがまた、自分自身の真の部分を知ることができた様な、奇妙な体験でした。
特に主人公に関しては、自分が思い描く、こんな人間になりたかったという理想像に限りなく近いものでした。


しかし、嗚呼、金がない！コンビニのATMで口座残高を見て、格差社会のリアルを突きつけられた自分は、夜月に吠えました。

未来の大作家が、こんなボロアパートで、才能を開花させる前に夢半ば餓死するわけにはいきません。

自分は創作活動を続けながら、ファミリーレストランの厨房で、調理補助のバイトを始めたのです。
自分は、所謂フリーターと呼ばれる類の人種になったのでした。
それは、恥を偲んだ末の、悍ましき無様な醜態でした。

自分は大学時代、近所の配送会社で荷物の仕分けをするアルバイトをしていましたが、そこには沢山の非正規労働者がいました。

不況の煽りで定職に就けなかったと、自身の低脳さ、無能ぶりを時代のせいにし、どこか小汚くて悪臭を放ちながら、社会の底辺に醜くしがみついて生きている連中。
彼らは、何が楽しくて生きているのでしょうか。
生きた先に、何があるのでしょうか。
大学生だった自分は、そんな彼らを腹の中でとことん見下しては、鼻を摘んで笑っていました。

人生で一度も異性からプロポーズもされず、愛された事もない屈辱たるや、その絶望は、深海よりも深い事でしょう。彼らの、世の不条理を呪った様な憎悪の眼を見て、自分は絶対にこんなオッサンにはならないぞと、強く心に決める良きキッカケになったのです。

そんな自分が、彼らと同じ土俵に立つことになったのでした。つくづく、自分の無力さを呪いましたが、自分には小説がある。自分は、彼らの様な日陰者とは一線を画す、特別な存在なんだと言い聞かせる事で自分を保ちました。

職場には、高校生をはじめ、自分よりも若い学生のアルバイトが沢山在籍しておりました。
彼らもまた、かつての自分の様に、フリーターの自分をさぞ見下しているに違いない。
因果応報というものは、本当にあるんだなと感心しました。

しかし、歳下の学生に舐められては、もう心が灼けつき、どうなってしまうか分からないので、自分は彼ら若者を威嚇し、高圧的な態度をとり、話しかけにくい雰囲気を意図的に作り出し、絶対に自分に入り込む隙を与えませんでした(自分は他のスタッフから怖がられていましたが、他者が自分に対して感じる恐怖心は、強面だとか、不良の匂いを感じるとか、そういった類のものではなく、何を考えているか見当のつかない、前触れなく他人を刺してくる様な、不気味で危険な狂人に対して抱く恐怖心に似ていたと思います)。

フリーターである自分を、絶対に馬鹿にされたくないといった、強い意思の表れでした。こうするより他手段がありませんでした。


しかし、毎度の如く、そんな自分の冷徹で謎めいたオーラに刺さった一部のスタッフから好意を持たれる事がありました。自分はただでさえ勤務態度が悪くて目をつけられていましたが、女子大生と人妻のスタッフと関係を持った事で、著しく風紀を乱した罪で、僅か一年半で追放されたのです。

その1年半の歳月をかけて、自分は一つの物語を完結させ、ネットにアップしたり、手当たり次第に企業に送りつけたり、賞に応募しましたが、見事に一つも当たらず、一円も稼げませんでした。

挫折。
自分の心は完全に折れました。それこそ、修復不可能な程に。
唯一、他者と比較して圧倒的に特化した天賦の才覚であると自負したものですら偽物で、壮大な勘違いだったのです。

そんな絶望の淵にいた自分は、再びパンドラの箱を開けて、自らを更なる地獄へと誘ったのです。

エミリのSNSのアカウントを見てしまったのです。プロフィール欄には、指輪の絵文字と、ここ最近の日付が書かれていました。

彼女は、自分とは似ても似つかない、まるで真反対の、実に男らしく、優しい目をした熊のような男と結婚していました。

自分は泣き叫びました。
涙は枯れると、次は鮮血でも出てくるのではないかと思うほどに泣きました。

そうだ、堤下！奴はどうだ。
あいつは馬鹿な男だ。自分同様、碌な人生を歩んでいないに違いない。
早速連絡して、久しぶりに会って、互いの傷でも舐め合おう。

自分は次に、堤下のSNSのアカウントを特定し、直近の投稿をパラパラっと見ましたが、余程高待遇で、良い給与を得ているのか、ドイツ車を乗り回し、自分とはまるで住む世界が違うような、キラキラと光り輝く人々とヨーロッパ各国を旅行する、楽しそうな投稿ばかりでした。


心を通わせた唯一の同性と、心から愛し合った唯一の異性。

二人はもう自分の手の届かない、遙か雲の上にいたのです。

誰も彼も死ねば良い。
何もかも壊れてしまえ。
そんなことを願いながら生き永らえる日々で、自分は一つの真理に辿り着きました。
本当に死ぬべきなのは、自分なのだと。
自分は大都市の闇に姿をくらませました。

友達も、恋人も、仕事も金も、もう自分には何も残っていなかったのです。
信じれるものも、愛も、何も欲しくありませんでした。

大都会の真ん中に身を潜める者ほど、孤独なものはありません。
自分の選んだ道は、辛くて険しいものでした。
ひたすら孤独へと邁進するのみの、寒々と、荒涼とした、虚無へと通じる道でした。

弱々しく痩せ細った虚弱な肉体、艶を失った髪、そして何より底なしの貧乏ぶりを心より恥じ、外に出る事はおろか、見知らぬ人とすれ違う事すら怖くなり、とても日の当たる場所へ出れる状態ではなかったのです。

顔つきは、自分でも自覚できるほど、日に日に変貌していきました。
天真爛漫で、誰に対しても分け隔てなく優しい人が珍しく怒りを露わにし、不意に笑顔が消えた時の、あのゾクっと背筋が凍る様な顔を、常時保っている様な、そんな顔をしていました。

家賃も滞納し、年老いた大家から再三に渡り催促されては、居住権の主張と支離滅裂な暴論を繰り返し、ひどく困らせてしまいました。

唯一の居場所が無くなる恐怖心から、ついに自分は両親に金を無心するべく立ち上がり、実に5年ぶりに故郷の土を踏んだのです。

きっと、怒鳴られて門前払いを喰らうに違いない。
自分は、女を死なせて逮捕されたあの時、勘当されたのですから。

それでも自分は背に腹はかえられず、ビクビクしながらも、最後の勇気を振り絞り、恥も外聞もかなぐり捨てて、故郷の土に足を踏み入れたのでした。

思えば、この土地で過ごしていた頃の自分は、常時何かに怯えながら、いつもビクビクしていました。

辛気臭さに磨きがかかり、更に過疎化した故郷を見てショックを受けた自分は、まるで10代の頃にタイムスリップでもしたかのような、胸糞悪くなる心境に駆られました。

そんな自分を、両親はいたく嬉しそうにはしゃぎながら、暖かく迎え入れてくれたのです。

どんなに出来損ないの愚息でも、親というものは、数年ぶりに会った我が子に対して嬉しさが込み上げ、優しい気持ちになれるものなのでしょうか、子供のいない自分には分かりません。

みずぽらしい姿の自分を見ても、両親は小馬鹿にせず、何も言わずに受け入れてくれました。

温かいご飯を腹一杯食べさせてくれて、熱いお風呂に浸かり、暖かい布団の中で深夜、自分は涙が溢れて止まりませんでした。

なぜ、自分の様なダメな息子に、ここまで優しくしてくれるのか。
なぜ、そんな慈愛に満ちた優しい笑顔を向けてくれるのか。
自分がこの町にいた頃は、そんな顔を見せた事も、こんなに優しい言葉をかけてくれた事も、唯の一度たりとも無かったではないか。
なぜ今更、何故。何故。何故？

貴方たちは、一体いつから、そんな神の様になったのですか？

何故もっと早く、自分に対してそう接してくれなかったのですか？

自分が子供の頃から、今と同様、貴方たちが自分にそう接してくれていれば、自分はこんなに苦しむことはありませんでした。
もっと普通の子供の様に育ち、普通の生き方を出来たのに…否、記憶というのは、悪い出来事こそ色濃く脳裏に焼きつき、いつまでも残存しているものであるため、覚えていないだけで、自分は両親から愛されていたのかもしれません。

愛されていた？自分が？そんな筈はない…もう今頃優しくしたって遅いんだよ、何もかも、もう手遅れなんだよ。

自分は壊れました。

夜中に発狂し、部屋に駆けつけてきた父親を、女の様な細腕で殴って突き飛ばし、馬乗りになって頬に平手打ちをしたのです。

「俺がガキの頃、あんた散々こうして俺を殴ったよな！親は子供を殴っていいけど、子は親を殴っちゃいけないなんて理屈は通らないぞ！」

そして、泣き叫ぶ母親に両腕を押さえつけられ、自分はあっさりと制圧されました。

自分は何度も床に頭突きして死のうと試みましたが、今度は父に制圧されました。

自分は顔を上げる事ができず、嗚咽しながら床を涙と鼻水でぐしゃぐしゃに汚し、父からの「ごめんな」という憔悴した声での謝罪を聞いて、ようやく顔を上げました。

少し冷静になって両親をまじまじと見ると、二人とも白髪と小皺が増え、しばらく見ないうちに随分と老けていました。

特に父に至っては、かつての威厳と圧倒的な威圧感は失われ、筋力も衰えており、首も腕も細くなり、明らかに体は弱体化していました。

そんな人に、自分は暴力を振るってしまったのです。

子供の頃、一度でいいから父を力一杯殴り、ボコボコにしてやりたいと思っていました。

完膚なきまでの復讐はさぞ気分爽快で、自分の破壊された自尊心を満たしてくれるものだろうと思っていましたが、よもやそれがこんなにも虚しく、生涯かけても拭いきれぬ罪悪感と後悔につながるものだとは、思いもしませんでした。

感情に任せて選択した物事は、全て後悔につながると、分かっていてもやめることは出来ませんでした。

結局自分は、両親から受けた悪い記憶ばかりを根に持っては誇張し、事実を捻じ曲げて逆恨みしていただけなのです。

よくよく幼少期を思い返してみると、暖かいご飯、優しい笑顔、背中を押してくれた言葉…全部全部、忘れていませんでした。思い出そうとしていなかっただけなのです。本当に取り返しのつかない外道で邪悪な悪行を働いてしまいました。

両親は説明してくれました。

自分は赤子の頃から癇癪が酷く、夜驚症のような症状が見られ、また、それらは物心がついても治らなかったと。

自分の癇癪は神出鬼没で、いつ、どのタイミングで、何が原因で発症するものなのか、皆目見当が付かなかったと言います。

しかし、頬をパチンと叩くと、正気に戻った狼男の如く、あっさり治ったと、あの時はああするより他に手段が無かったと、話してくれました。

幼少期に虐待を受けていたと自己憐憫に陥っていた自分は、それが大いなる誤解、否、錯覚だったのだと初めて知りました。

悪いのは、全て自分だったのです。

もう生きていけません。

人生など、たったの一度では、とてもじゃないが攻略不可能なものだと知りました。
もし輪廻転生というものがあるのならば、あと3回、人生をやり直したいと切に願います。

まず、一回目のやり直しでは、自分の想像しうる普通の尺度に、限りなく近い普通の人生を送りたいです。
普通の子と同じく、普通のことが普通に出来て、可もなく不可もない学生生活を過ごし、一般企業で黙々と働いて、適齢期に普通の人と結婚して子育てして、普通に満足して楽しめる人生を送る。

二回目は、芸能、スポーツ、芸術…どれでもいいから、どれか一つの業界に於いて、類稀なる才能を遺憾なく発揮し、大衆からの羨望の眼差しを一身に受け、太く短く生きる。

三回目では、気が遠くなるほど勉強して、偉くなって権力を手にし、政治団体を立ち上げて政権を奪取し、邪智暴虐の独裁者になり、自分をコケにする連中を徹底的に虐げて目に物を見せてやる。

そんな妄想をする日々を送る自分は、祖父母の暮らす古びた家の二階に住み始めました。

年老いて腰の曲がった祖父母に階段を上る力がない為、自分はかろうじて、誰にも干渉されず生きる事が出来ています。

自分は今とても幸福です。
心も感情も完全に息絶えた自分は、後は肉体を終わらせるだけになったからです。
飯を食べず、口に入れるものといえば、一日数回、水道水を少量飲むだけで、基本的にはスマホを弄りながら寝そべっているだけの生活で、徐々に肉体は自壊していくという、緩やかな自殺を試みているのです。

自分がこれまで傷つけてきた全ての人を同じ部屋に集め、無惨に朽ちていく自分の姿を、ぜひお見せしたいです。
悪臭を放つ汚い体と、酷い口臭を放つ口の匂いを、悪しき者に嗅がせてやりたいです。

そんな生活を続けているため、ミイラの様に痩せこけ、歯はボロボロになり、遂に自分は、介護をしてもらえなければ生きていけなくなったのです。
近々自分は、強制的に病院に連れて行かれ、おそらく入院生活を余儀なくされる事になるそうです。一般病棟なのか、精神病棟なのかは、定かではありません。

自分は、男にしては、それなりに美意識の高い類の人間でしたが、ここまで醜くなった自分をすんなり受け入れることが出来、自らの容姿に無頓着になったのです。
須く不細工な我らモンゴロイドが、美醜の観点で優劣を競うなど滑稽極まりないと、最早開き直っていました。

そんな死んだ様な日々を送る中でも、ごく偶に、堤下とエミリと東京で過ごした、人生最良の日々を思い出しています。
自分のこれまでの人生が最悪すぎて、ただ美化しているだけかもしれませんが、それでも、あの思い出だけが、せめてもの慰めなのです。

過去の幸福が、二度と戻らないと知る事ほど恐ろしく、悲しいことはありません。

自分はもう直ぐ三十歳になりますが、無駄に長く生きた結果、この程度の下等生物にしかなれなかった事を心より恥じ、情けなく思っている所存であります。

これ以上に晒す生き恥を、自分はもう持ち合わせておりません。

頼むから、一刻も早く終わらせてください。

或る年の春、世間が大型連休にはしゃいでいた頃、私の実家には親戚連中がひしめき合っていた。

私はどうにも昔から、あの親戚連中が一堂に会した時の独特の雰囲気が苦手で、何の恩義も感じていない爺婆から近況を根掘り葉掘り詮索されるのが鬱陶しくて耐えきれず、気分転換も兼ねて、夕暮れ時に近所を散歩していた。

すると怪しげな男が、彼の実家付近をウロウロとしているのが目に留まった。

派手な身なりの男だった。こんな田舎であんな派手な格好をした男は、まずお目にかかれない。もし時刻が真昼だったならば、悪目立ちしすぎて、近隣住民に不穏な緊張感が走ることだろう。

そういえば、数年前の成人式で見た彼は、人が変わった様に派手な格好をしていたなと、ふと思い出し、なんだ、あの男は松田公介か、彼が自身の実家の周辺を徘徊していても、何もおかしな話ではないと妙に納得した私は、ろくに確認もせず、その不審な男に「おい公介！」と声をかけたが、何と人違いだったのだ。

私としたことが、なんたる失態。

私はその男に平身低頭謝罪をしたが、男は見た目によらず、とても寛大な対応をしてくれた。

「あんた、もしかして公介の知り合い？」

そう私に尋ねた男は、名を堤下秋人といった。

そして堤下氏は、自らを松田公介の大学時代の友人だと呼称した。

なんと堤下氏は、音信不通となった彼の行く末を案じ、いつか聞いた彼の生い立ちの話をもとに、彼の実家を自力で特定し、アポ無しで訪ねてみたというのだ。


しかし彼の両親からは、遠路遥々きてもって申し訳ないが、息子は今とても人と会える状態ではないと告げられ、接見を丁重に断られたと語った。

かくいう堤下氏は、最近父親が亡くなり、元々一人っ子で早くに母親を亡くしていたため、父親の遺産と、保有していた不動産と証券を全て相続し、悠々自適な不労所得生活を送っていると言う。

なるほど、私と歳が変わらぬくせにそんな羽振りの良さそうな風体をしているのはそういう訳かと、合点がいった。

私と堤下氏は意気投合することはなかったかが、共通の話題に若干話が弾んだことで、二人で飲みにいく流れとなり、私は堤下氏を、地元の場末の酒場へと案内した。

初対面の男と、出会って二十分も経たぬうちに、2人で飲みに行く。実に奇妙な体験だった。


堤下氏は端正な顔立ちで、所謂、成金の様なタイプかと思ったが、意外と嫌味がなく、親しみやすい性格だった。

しかし、この男と彼が友達だったとは、私には俄かに信じられなかった。
性格も、何から何まで明らかにミスマッチで、二人が仲良くしている姿など、とても想像がつかなかったのだ。

私は、堤下氏から、大学時代の彼の話を聞いて驚愕した。私が知っている松田公介とは、乖離が余りにも大きすぎたからだ。

まあ、彼が大学でそれなりにうまくやっていけたのも堤下氏の恩恵があってこそで、また、女遊びにありつけたのも、堤下氏におこぼれをもらっていたからだろう。
彼が堤下氏の影に隠れ、おんぶに抱っこだったのは、容易に想像できた。


初めて彼を見た時の事を、堤下氏は決して戻れぬ昔を懐かしむかの様に、こう語った。

「第一印象は、なんか影のあるやつだなーって。俺さ、本来は暗い奴って好かないから相手にしないんだよね。でも、あいつは何か違ったんだ。人間に心を開かない野良猫でも拾っちまった気分になってさ、放っとけなかったんだよね。でもさ、急に音信不通になることねえよな。ほら、あいつって危なっかしい所あるじゃん？全く、こっちがどんだけ心配したと思ってんだよ」


こんな優しい人の想いを踏み躙るとは、全く、彼はどこまで不義理で薄情なんだと、私は憤りすら覚えた。

次に堤下氏は、しきりに彼の幼少期について、私に尋ねてきた。

私は幼稚園の頃まで記憶を遡り、小学校、中学校、高校時代まで辿り、思い出しうる限りの記憶を捻出し、堤下氏に話した。

堤下氏は時折頷きながら、静かに私の話を聞いていたが、次第に笑みが溢れていき、最後の方になると両手を叩いて、涙を流しながら大笑いをしていた。

「元気かどうかは分からないけど、とりあえず生きててくれて本当に良かった。自殺でもしちまってたらどうしようって、実はあいつの実家向かってる時怖かったんだ。結局会えなかったけどさ、あいつがまだ生きてるって知れたから、今日の所はそれで良しとする」

「いやいや堤下さん、あんな奴、いっそ死んでしまった方が本人も幸せってもんじゃないですかね？」

「あんた幼馴染のくせに何も分かってないね。あいつはさ、人一倍繊細なんだよ。ただ人付き合いが絶望的に下手くそなだけで、本当は優しい奴さ。俺、あんなに人間臭い奴、他に知らないもん」


私と堤下氏では、彼に対する印象がまるで違った。

私は彼の悪い部分だけを、堤下氏は彼の良い部分だけを語った。

言い換えれば、私は彼の悪い部分しか知らず、堤下氏は彼の良い部分しか知らないのだ。

「いつかまた会いたいな」

堤下氏は、どこか寂しげな表情でそう呟いた。

彼のエゴで、前触れなく関係を断ち切られ、連絡先もブロックされ、電話も着信拒否にされ…堤下氏は、なぜそんな奴を大事に思っているのか、私には理解の外だった。

「今まで何の手がかりも無かったが、実家を知れたのはでかい収穫だ。よし！家に帰ったらあいつ宛に、返事の要らない手紙でも書こう！」

「あの、堤下さん、どうしてあんな奴のためにそこまでするんですか？」

堤下氏は、一点の濁りもない綺麗な瞳で、こう答えた。

「決まってるじゃん。あいつは俺の大事な友達だからね。たとえあいつが俺のこと嫌ってても、それだけはあの頃から、これからもずっと変わらないよ」
ツガイ、番、つがい。

この世から切っても切れないコトワリ。

初対面で暴言を吐いたのは、初めてだ。

しかし、タイミングというのが悪すぎた故に。

「おれのツガイだ。おれと来──」

「女が欲しいならママのオッパイでも吸ってろ！」

女としてどうとか、どうでも良かった。

なんせ、虫の居所とわたしの中の地雷ワードがツガイ、なのだから。

それをなんの前触れなく言ったのが悪い。

暴言を他人に吐くことなど、いつもはしないが。

発端は全て、元々暮らしていた村から話は始まる。

その村で育ち、狭いので皆、顔見知り以上。

母親は、村で激レアの扱いである女の医者＆薬師。

現代でいうと、医者と薬剤師とその他の知識を持った村なんかでは勿体ないと、言わざるを得ない立場だ。

そんな村に住むわたしは、自然と皆子供たちは幼なじみ。

そうなると流れるように、誰かと付き合うのは自然の摂理。

例に漏れず、かなりアタックしてきた子に押されて付き合いだし、そろそろ結婚かなと思っていた。

ツガイのことは知っていたが、恋愛結婚だってする人も同じくらいいる。

あいつ、お前にプロポーズするぞとその子の親が笑って言っていたので心の準備も、ばっちり。

さあばっちこいと、待っていた。

「こんにちは。ヤンリです」

清楚系な女の子が村に来た。

わたし達の結婚式の布を下ろしに来た子らしい。

気が早い人が呼んだってところか。

そして、わたしの暫定婚約者一歩手前と運命のツガイだった。

ここでの不幸ポイントは、わたし達の結婚式が今の世代で早かったので、結婚について遅かれ早かれ破局は決まっていたかも。

二人が一目で恋にオチたと知るのは全員だ。

なんせ、皆の前で「わたしの……ツガイ？」とか「僕の……なのか？」と熱に浮かされた様子で近寄り、お互い顔を撫であったせい。

みんなして、ぽかんとしていた。



この瞬間、この結婚式はなくなり、代わりに彼女達に奪われることになるのは誰でもわかっていた。

ツガイ関連にはちゃんと法律がある。

双方きちんと納得して、事態をおさめる。

つまり、彼がツガイを忘れてわたしと一緒になることだって出来た。

いくらツガイが居たからって、あれだけアプローチと猛アタックされたのだから、ツガイの衝動を抑える為に行動してくれると、危機感はなかった。



二人の間に割って入ると、その子とその子を連れてきた人。

彼と彼の両親、わたしとわたしの親は家に入った。

「わたし達、付き合ってるんですけど……知ってますよね」

場の雰囲気が悪く、誰も話さないので話題を持たせるために口を開いた。

ここで大切なのは、別にそこになんの感情もなく、話題を出して滑り出しスタートをさせやすくしなきゃ、という気持ちだけ。

ヤンリはそれを聞くなり、ボロボロと静かに涙を流した。

うん、そうだね、ツガイだったけどわたし達婚約者みたいなものだしね。

──ドンッ

──ドタ！

「いたっ」

体がぶれたと思ったら、地面に激突していた。

何が起こったのかと、上を向く。

わたしの婚約者は、泣いてるヤンリを胸に抱き「泣かないで」「結婚式なんてしないから」と必死になっているではないか。

立ち位置的に、こいつがわたしを突き飛ばしたのは明白。

周りはなんということをという目を、男に向けていた。

「ソーヤ！ファルミリアちゃんを、突き飛ばすなんて！」

こいつの親が真っ先に叱る。

ソーヤはツガイを泣かせたそいつが悪い、とわたしを睨みつけてきた。

ツガイを傷つけるものは、敵だということか。

「わたしって、あなたの婚約者だったよね」

「まだプロポーズもしてない。婚約者ぶるな！」

「は？……アホくさ」

今までの猛アタックで、いい家庭が築けると思っていたけど、こんな形で破談にしようとするのは。

わたしの母も、無の顔であいつを見た。

「では、このお話は白紙ということで」

母がわたしの傍に立ち、元婚約者未満をキツく見る。

「わたしの娘をコケにした、あなたを絶対に許しません」

その殺気に部屋に居る全員が震えた。



その後、元婚約者男とヤンリというツガイ女は片時も離れないまま、破談の契約を結んだ。

今後一切、こちらの家系との接触を禁ずる。

つまり、母は医者なのに医者にかかれない、くすりも売られないという致命的な立場に落とされる。

それくらい怒っているわけだ。

多分、破談になるだけならこうならなかった。

突き飛ばした挙げ句、お前とは婚約者ではないと吐き散らかしたから。

人としての存在を落としたバカ。

そう語られる。

今後一切、彼の親も子供も全員なにかあっても治療出来ないのだから。

わたし達は憤慨しながら、村に告知するために扉用のボードを作成した。

こいつら一族、今日からみないってね。



わたしについてだけど、紹介が遅くなったが転生した身の女だ。

母親と父親の知識も持ち合わさり、それなりに戦えるので、狩ったり採取したりして親の苦労を減らしたくて、かなり値段を安くした状態で売れるようにしている、という誰も知らない功労者。

ひけらかすことをしないので、誰も知らない。

知られても、嫁の貰い手ないしと隠していた。

けれど、その意味もなくなっちゃった。

そういえば、向こうの親はなにか言っていたけど……どうでもいい。

昔から知っている人でも、いきなり突き飛ばし罵倒する恥知らずと親と関係者なんて、どうでもいい。

もし、転生してなかったら親心的な気持ちで仕方ないと許していたかもしれないが、今回の事でわたし達のことがどれだけ言われるか。

医者なので、恐らく責められるのは彼ら。

しかし、彼のツガイは商人だ。

裕福に近い。

どっちを取るのだろう。

後日、男と女の挙式が挙がるらしい。

恥知らず一家だったらしい。

村であげるとのこと。

村人は、どうするのかと様子見するような状態でもなく、親に村を出ることを話す。

「わたしもお父さんの居る所に、引っ越そうと思ってたから丁度いい」

母も眉間に皺を寄せて、ついて行くと言ってくれる。

ふむ、あの男と女を地獄に落とす気満々。

医者が居なくなれば、それを許せない周りは彼らを追い落とす。

円満に、破局してればよかったのにさ。

わたしだって、たくさん話し合って今後を決めればいいと思っていた。

けれど、彼の最低の一言に尽きる対処でその未来も失われた。

あいつは人ではない、理性を無くした獣だと。

話し合いが出来ず、暴力に走る奴と理性的にお話し合いなんぞ、出来るわけがないよね。

結婚式を開かれる前に、わたし達はお父さんの住む街へ移動した。
そして、元々興味のあったギルドへ行き、依頼をこなしている現在。

一年もしない時に、男の人に詰め寄られてツガイという言葉が出た時、ざわりと鳥肌が立って冒頭の言葉を叫んだ。

なにがツガイ！

ツガイとは、魂の結びつきの強い人達の事を指す。

別にそれは、恋愛とは限らないらしいけど。

パートナーとかいう言葉も、最近は主流。

「は、あはは！あっはは！」

ずっと向かいで笑っている子女。

そろそろ終わってくれないかね？

「で？そいつどうしたの？」

「どうもしない。わたしが熱り立って置いていった。着いてこなかったから、それっきり」

「やぁだ。面白いわ。そいつのこと知ってる？」

「知らない。知りたくない。どうでもいい」

前々から知り合いだが、街に住むようになってよくカフェにいく友達は、ケラケラと笑う。

「あいつも憐れよね。よりにもよって最悪なツガイ騒動でキレてるあんたに、ツガイって言うなんて……時期が悪くて。まぁ、どんまい？」

友達のユアリスは、コーヒーを飲み終わった。

「……ユアリス」

低い声がかけられる。

「あら、ディアドア」

後ろに知り合いがいるのかと、後ろを向くと険しい顔をした御仁。

「知り合いなの？」

「え？あんた見覚えない？」

ユアリスは嘘でしょ、と呟いた。

頷くとまた大きく笑って、ディアドアと呼ばれた男を見る。

「ふ、くく！もうやめてよ……面白くて見逃せないわ。ここ最近で一番笑えるっ」

「ユアリス、切られたいのか」

低い声の主が威嚇に歯をチラつかせる。

「だって、ふふ、あんたのこと覚えてないって！あんたモテるのによりにもよってこの子に覚えられてないっていうじゃない！スキャンダル通り越して悲劇ね」

ユアリスのいうことは、イマイチわからないものの、初対面故にぺこりと挨拶する。

しかし、男は固まったままこちらを凝視。

「本当に……見覚えが……ない、のか」

「え、はぁ、すみません。人の顔覚えるの苦手なので」

「……そう、か」

ユアリスがまた、笑いだそうとしている。

「ユアリス、いい加減笑うな」

男がたしなめる。

「無理でしょ、無理無理」

ユアリス！

流石に放置されるのは困るよ。

お互いでしかわからない会話は、置いてけぼりになる。

「そうだ。ディアドア強いから、パーティー組んだら？」

え、急に？

「いや、ユアリスなにいってるの」

「おれは構わない」

否定していると、男の方はやれると何故か承諾する。

「ええ、いや、ちょっとそれは」

初対面で組むのは自殺行為。

「いいじゃない。こいつにやらせてお金だけ奪いなさい」

彼女は無責任すぎるのである。

「いやいや、無理だって。失礼だからそんなの」

「パーティー登録だけしとけばいい」

二人になぜか寄ってたかって説得される謎。

ディアドアは何故か椅子に座って、話を更に具体的に詰めてくる。

グイグイくるなぁこの人。

硬派に見えたんだけど……。

「できたら、ツガイに会ったけど恋愛にならなかった人がいいなぁ」

ぽつりと言ったら二人の顔が、かちんとこわばる。

そして、ユアリスの笑いが空に響く。

うわあ！皆見てるって！

「わたしを笑い殺す刺客ね、あんた。絶対そうよ！あと、ディアドアはもう会ってるけど振られたから、いいってことよね」

ユアリスは真面目な顔をして頷く。

「え、ディアドアさんもう会ったんですか」

聞くと、彼は微かに目を細めてそらす。

聞いちゃ駄目なことだったよう。

う、悪いこと言ったな。

でも、恋愛で崩壊しなかったのなら、そっちは信用出来そう。

「それなら安心ですね！」

それと、彼と目を合わせた時から動悸が凄く、激しく波打っている。

ツガイではないのは確実だ。

彼は既に、会っているというのだから。

「よろしくおねがいします」

なんとなく、断ってはいけないと、はやる己を落ち着かせて彼に述べる。

男は複雑な顔をして、頷く。

ユアリスの笑い声が一向に止まない。

彼女って、そんなに笑う人ではなかった気がする。



ディアドア、改めて──ディアドアさんと活動することになり一ヶ月。

彼はとてつもなく強いと知り、パーティーとしても順調に進んでいた。

「食べに行くぞ」

「家で済ませた方が、安上がりですよ」

どう食べるか論議していた。

そこそこ仲よくなった。

と、思う。

相変わらず胸が疼く感覚はする。

しかし、決定的なものはなにもない。

正体不明なそれを、いい加減取り払いたい。

「お前の家でもいい」

「わ、わたしの……ですか？それは、母も居るので」

「お前の親は有名だろ。日中は居ないと聞いたがな」

ニヤリ、と笑う男の腹は真っ黒に違いない。

噂で知っていても、普通は言わないと思うよ。

そこは、知らないふりをするべきところ。

そうしないのが彼の性格なのだろうな。

優しいだけではない、賢くて頼りになる人。

ユアリスにも彼の感想を言ってみたことがある。

ユアリスは優しいって、と難しい顔をしていてなにか、含みをはらんでいる顔をしていたのを思い出していた。

ディアドアが、わたしに優しいことに関してなにかあるのだろうか、と。

「わかりました。ご飯の間だけですからね」

「決まりだな。食材もついでに買ってくか」

食品売場に向かう。

村とは違う活気に、過去の思いが蘇ってくる。

村はきっと混乱しているだろうな。

元婚約者とツガイは、どうなったのだろう。

結婚したんだろうか。

あんなにお互い見つめ合って、共通の敵のようにわたしを見ていたし。

別れるなんて絶対ないんだろうさ。

ツガイは、わたしだっていいなって憧れていた。

昔の話だ。

あくまで小さい頃のね。

あの二人を見たら、幻想も吹き飛んだ。

ろくなもんじゃないってね！

あと、きっちり慰謝料は振り込まれていた。

結婚前ではあるが、周りには知られていることで、ツガイが見つかった後の行為が悪質だと判断されている。

こういう時の、判断する相手は妖精。
妖精が判断するなんて、ファンタジーだ。

しかも、公平に判断してくれるので私情や柵を一切入れないところが、こういった時に最高にホットな判断を下してくれる。

裁判官バンザイ。

「料理はなにがいい」

と、言われたので目をカッとさせる。

「え！？わたしが作りますから」

「おれがやるから座ってろ」

(かっこい、じゃなくて！自分より格上に作らせるわけには)

「わたしが、やりますから」

慌てて立ち上がる。

「おれが、作りたくなっただけだ」

「いえいえ、普段お世話になってるのにっ」

「それは互いに持ちつ持たれつ。気にするな」

話している間にも、野菜を剥いていく。

手並みがいい。

冒険者なだけある。

「野菜は剥きます」

「なら、他の作業を進める」

わたしに皮むきを託すと、彼は違う事を始める。

うわぁ、共同作業だ。

恥ずかしくなる。

冒険者のときは、なにも感じなかったのに自分のうち、というテリトリー内では新鮮過ぎてドギマギする。

「ふ、緊張してるな」

「そ、れは、まぁ、家ですから」

「家に、男を連れてきたことくらいないのか？」

「家に……？」

思い出してみる。

うーん、強いていうなら。

母の薬を貰いに、うちに来たことはあるけど、本格的に部屋に来たことはないな。

親も同棲してたし、それに結婚まで秒読みと言われているくらい、有名なわたし達だったし。

結婚したら、一緒に住むのは決めていた。

「ないです」

「は、本当に、か」

信じられないことを聞いた、とばかりの目で見られてムスッとする。

「うちは薬屋でしたから、店が家だったのでね」

それにナルホドなとディアドアは笑う。

「おれははじめて家に上げた男ってわけか」

ひ、卑怯！

顔が赤くなるけど俯く。

流石に初すぎる反応だから隠した。

というか、ディアドアにドキドキしすぎである。

「それは、どうでしょう」

うまく返せたかな。

「いいな」

「え」

「皮を剥いたらこっちに寄越せ」

全く剥けてない皮に手を動かす。

２人で作ったものは、オムライス。

ほとんどディアドア作で、わたしは剥いただけだ。

味つけがプロ並み。

食べたら一口でファンになる。

ふわとろー。

「とても美味しいです。凄い、ディアドアさん」

年上の貫禄である。

美味しい食事を食べて楽しく会話。

久々に心が潤い心地になる。

こんなに男の人と話して楽しいのは、一年以上感じてない。

あの日以降、ツガイというものに怖さすら覚えた。

あと、追加情報だが元婚約者は、法律の円満というのを破ったので、法律の専門家にきっちり依頼しておいた。

違約金、賠償金もたっぷりもらった。

商家だろうと、女の方の経歴はキズついた。

男の方も、裁判はなかったので経歴は白いが少しでも調べられたら、今回のことが知られてしまうくらいには脆い。

これからの人生、怯えて暮らすだろう。

こういうの久しぶり。

母と父以外の人と過ごすのは。

ほんのり感傷が疼く。

「眉間にシワが寄ってるぞ」

「あ……すみません。食べましょう」

気を取り直す。

話しながら食べ、話すを繰り返していく。

話していても苦にならない。

ツガイと会っても失敗したのなら、気をつけたりすることもない。

突然、目前にツガイが現れて引っかき回される事も無い。

なんと幸いなことか。

ディアドアにとっては不幸だけど。

世の中の理論としては、ツガイと共になるのが普通のことらしいもんね。

わたしには、悪しき風習だとしか思えないけど。

食べ終えてリラックス時間になる。

「美味しくて驚きました」

「料理の出来る男はいいだろ」

「出来ないよりは、出来た方が助かります」

クスクスと笑う。

それからぽつりぽつりと話し合う。

「こんな時間ですね。遅くまですみません」

「いや。おれがしたかっただけだから、気にするな」

彼は優しい声で慰めのセリフを言う。

顔が少し発熱した。

人たらしさんかな？

「わたしも楽しくて時間を忘れてました」

「また食事してもらっていいか」

ドキッとした。

あまりこさせては、ディアドアに勘違いさせないかな。

周りとか、気にならないのかと思う。

「ツガイの方と離れたばかりなのですから、あまり頑張り過ぎない方がいいですよ」

ピタッと彼は固まり、少しして息を吐く。

なにか、気に障る事をしてしまったのかな。

どうしたのかと首を傾げていると、彼は軽く笑ってなんでもないと言う。

ツガイの話題は、デリケートなものだもんね。




そうして一つ季節が過ぎた。

母親が眉間にシワを寄せて、手紙をつまんでいたのでどうしたのかと聞く。

ため息をついて数秒黙った後、あんただから言うしかないわね、と伝えてくる。

手紙はなんと、恥知らず一家の大黒柱、元婚約者の父親から。

「なんか、妻が病気になったらしいわよ」

本当に、どの面下げて送ってきたのか。

呆れて声も出ん。

流行り風邪らしく、置いていった薬は避けて配られたらしい。

数に限りがあるんだから、その原因に配るわけがない。

村の人達は順当に彼らを省いているようだ。

母も、彼があんな真似をするまでは、彼の母親と随分仲が良かったのに、妻と言って他人事にする。

それくらい彼らは酷い。

結婚式をあげるという、不義理の結末をみせられたんじゃ、冷めるよね。

親も公認っていうことだもん。

二人で冷めた目を合わせる。

「正直……」

「でっ？って感じよね？」

息の合った意見。

二人の見解はこうなるのだ。

病気？

だから？

という感じだ。

医者というのなら、他の医者を探せばいいのに手紙を送ってくるということは、お金の問題？

でも、不貞のツガイ女のところは商人だよね。

首を傾げていると、母は教えてなかっただけよとわたしに理由を開示してきた。

母は既に、近隣から色々情報をもらっているので周りのあれこれも、知っていた。

わたしになにも言わなかったのは、知る必要もなかったから、らしい。

確かに元婚約者なんて、他人だからねえ。

「商人の娘は文字通り、縁を切られたのよ」

商人は人と人の繋がりと評判が命。

ツガイだったとしても、円満に終わらなかった時点で評判に響くのは、わたしでも分かる。

そっか……縁を切られたのか。

だとしたら元婚約者の親も旨味がない。

ツガイに、メロメロになった娘を捨てる為にぎりぎりまで、縁を切らなかったのかな。

「送るの、薬」

「送るわけないじゃないの。お父さん、今でも酔うと、あの一家の恨み節を唱えるのよ？家族が少なくない傷をもらったっていうのに」

あぁ、と思い出す。

父は元婚約者の父親と飲むこともあった。

婚約者一歩手前であろうと、親たちにとってはもう結婚した仲で、親戚になっているつもりで付き合ってたんだろう。

そうなると、余計に裏切りのダメージは強かっただろうな。

それなら、なぜあんなに急かすように結婚したのか。

つくづくアホだ。

村八分になろうと、商人との縁があれば乗り切れると計算したのか。

そもそも、彼の家は商人でもないのに旨味もなにもないと思うけど。

その手紙を握りつぶす母は、忘れなさいとゴミ箱に放り投げた。
今日もディアドアと会う日。

最近というか、最早ディアドアとしか会ってないのではないのか、という勢いである。

よく誘われるんだもん。

ノーと言えるわけもなく、一緒に居ると居心地がいいので、つい頷いちゃうのだ。

なんだかいい声だし、聞いていてぼーっとしてしまう。

折角話してくれているのに、失礼だな。

気を引き締めないと。

「最近、上の空だな」

彼の第一印象はクールだったのが、可愛いに変化するまで早かった。

「気になることでもあるのか」

聞かれて少し迷う。

こんなプライベートなことを、話してもいいのかと。

「この街に来る前のことを、考えてました」

「……あぁ」

その反応でもしや、と空気が重くなる。



「あー、知ってますぅ？」

おずおずと聞こえてきた音色に、彼はムッとした顔を浮かべた。

「別に探ったわけじゃない。勝手に喋られただけで、特にそういう趣味はないからな」

みみっちいと誤解されたのかもしれず、微かな恥ずかしさに頬を染める。

そんな風に疑っていないと述べれば、彼は笑う。

「だが、お前の口からならいくらでも聞きてェ」

元より赤い顔が、更に赤くなるのを止める為咳払い。

なんという、エモい事を言うのだ。

「楽しい話ではないのですがね」

「それでも、その傷を慰めたい」

「！」

慰めたいって……。

そういうのはズルいな。

彼には知ってもらいたいと、口から成り行きを説明した。

ツガイなんてうんざり。

聞き終えた彼はこちらを見て、そうか、と答えた。

「苦しかったな。お前はなにも悪くない。悪いのはそいつだ。そいつの血縁者も」

うん。

彼らも恨めしい。

「本当は……こんな気持ち、捨てたい」

忘れたいのに忘れられなくて、苦しくて辛くて。

彼らのことなんて、もう思い出したくない。

いちいち気持ちがカッとなるのも、嫌。

疲れてしまっていた。

「許さなきゃいけないのかなぁって」

許さないと、もう一生彼らの事を考えることになるかも。

「許さなくていい。だが、記憶は上書き出来る」

「え」

ばっと上向きになる。

思わぬセリフに、目をパチクリとさせる。

「おれが」

するりと、手がこちらに伸びていく。

頬に温かな温度を感じる

「わたし、わたしっ」

ふと、ディアドアはなぜこんなに優しいのかと疑問に思う。

「もしかして……もしかして、あの、わたしは……ツガイ、なの？」

半ば冗談で言った。

なんせ、ディアドアには既にツガイが居たと聞いている。

なので、ツガイではないとすぐに反論されるに決まってる。




「お前にとっては、二度と聞きたくないワードだろ」

「そうだけど、ディアドアには関係ないでしょう」

「そうでもねぇ」

直ぐに否定されず、言いにくそうに告げられる。

ツガイであると。

「え、え？」

「混乱してるな……少し時間をかける」

彼は一人だけ納得して終わる。

んな勝手なぁ。

全容をぼかされて、目をぱちぱちする他なかった。



ある日、ヤンリと名乗る元婚約者のツガイ女が、なんの前触れもなく現れた。

心臓に毛でも生え散らかしてんのか。

据わった目で母と共に見る。

「たすけて、くださいっ」

((…………))

二人して唇をパッカンである。

「子供を妊娠してて、でも、婚姻届が受理され、なくてぇっ」

ぐずぐずと泣く。

「恥って知ってます？」

「恥ずかしいって知ってますか？」

思わず問いかけた。

ダブルで被る。

「同性の前で泣き落としとか、意味ありませんけど」

半眼で相手を威圧する。

「でも、でもぉ」

「あなた一人ですか？あいつどこ？引取先はいますか？警視呼びますよ？」

母もわたしも、堪忍袋の緒が切れている。

なんなら、火山だって噴火している。

どの面下げてきたんだよこの子。

火山を最後まで噴火させるなんて、呆れを通り越して最後までやられたいのかな？

「お願いしますっ。謝りますからぁ」

「なんで上から目線なんだ……」

謝るのは常識だ。

てか、謝るのおっっそ。

「今更というか、時既に遅し、こぼれた水は戻せないというか」

いくつか、無駄な足掻きだと仄めかす。

溜息を吐いて舌打ちする。

相手にイラつかせられる。

帰ってもらえない。

面の皮が厚くて何よりである。

「赤ちゃんが、居るん、です」

自分の子供を、脅しの材料にするとは人の心がない。

どちらが血も涙もない人間なのか、一目瞭然。

「はいはい、人の元婚約者との子供でしょ。その頭言葉を忘れているわよ」

指摘してやれば、彼女は肩を揺らす。

ツガイだからとわたしは許さないし、これからも許す予定はない。

彼女と彼は、やるべきことをしなかった。

謝らなかった。

誠意もなにもなく、人の心を散々踏みつけた上で式を挙げた。

どれだけ揉めようとも、話し合えば良かったのに。

もう、手遅れだが。

「はぁ……もういい加減にしてくれませんか？」

意味不明なことを言い出す。

「それはこちらのセリフなのだけど」

「いい加減ッ、嫉妬はやめてよねッ」

「嫉妬の意味は知っていて？嫉妬するような愛情がもうないのに、なににわたしは……嫉妬するの？」

「それは！わたしがあなたの男を取ったからで！」

深く深くため息を吐く。

「あなたさ、わたしがあいつに突き飛ばされたの見てたよね？なんでなにも言わなかったの？」

「そんなの、あなたたちが婚約者と知らなくて、驚いたから」

「でも、普通人が突き飛ばされたら心配するよね？」

遂になにも言えなくなったらしい。

女を母と協力して追い出し、元居た村にクレームの手紙を分厚い状態で送った。

ますます村八分に、力が入ることだろう。

ざまぁみろー。

まだまだ言い足りない。

こいつにわたしは、人生を一部壊された訳で。

つがいなどという理由で、壊されていいものではない。

古今東西、ツガイ関連で苦労してきた過去があるから法律がある。

それを初めから無視した奴らに、人権など有りはしないのだ。
周りの人達にも、ツガイ関連で散々なことを言われて害されたと言ったら、同情された。

つがいを持つ人達にもだ。

非常識極まりない事を更にしたのだから、余計に周りの目もキツくなる。

弁護士にも頼んで今回の事を伝え、あのつがい夫婦を訴える旨を説明すると快くやってくれた。

わたしの母のツテを使った。

こう言う時、ツテっていうのは便利だよ。

と言う感じのことをディアドアにも話した。

「そいつ、許せないな」

言葉よりも強めな殺意が、目から溢れている。

「もう既に制裁は決まってるので、後は待ちなんですよね」

証拠どっさりだもん。

それにしても、婚姻届が受理されないとはどういうことだろうか。

疑問を提示したら、ディアドアは破局した際の揉め事が原因なのではないかと言う。

ツガイの法は、昔昔にトラブルが絶えなかった時に作られた。

法を作ったのになぜ揉め事になったのか？

調査されちゃったんだよ。

そして、真実が晒された。

結婚できるような背景じゃねえだろっ、て却下され続けているらしい。

「良かったな。平和に済んで。おれなら相手共々病院行きだ」

舐められたくないからな、とニヒルな顔をされてキュンとした。

ツガイの男の人にときめくなど。

元婚約者には、一切感じなかった淡い気持ちに胸がドキドキ。

そう思えば、元婚約者への想いは家族愛だったのかも。

でも、わたしは一切不貞もしてないし、不実な真似もしてない。

不安の種さえ蒔いてない。

切実で普通の婚約者だ。

それに対してあの男と言えば、結婚秒読みだったのに、ツガイだというだけでなりふり構わずツガイ相手に告白して。

それだけに飽き足らず、現在しっかり婚約者だった己の悪口を述べた。

（わたしは、話し合いをしようとしたのに）

法律でも解決方法を提示してあり、円満であれと書かれている。

末端の村にまで周知されていることを、破った。

契約書はなかったが、村の中では公認であったわたしを婚約者ではないと罵る。

あり得ないくらいの暴挙。

常識を外れた奴らは、その類の扱いをされるのは当たり前。

この世界は前の世界とは違い、法律だけが非常に整っている。

強烈だなぁと思う。

わたしにとっては助っ人以上。

法律を味方につけている限り、あいつらはわたしに近寄って来れない。

女はなぜか変則的にのこのこ来たけど。

ざまあの如く。

にこにこと顔も動くってわけ。

ディアドアはそんなわたしを見て、幻滅することもなく優しい瞳で見てくる。

普通、他人の不幸を喜ぶと嫌がるんだろうが、これもツガイの特性なのだろうか。

ファルミリアは、あの女の悔しがる顔を思い出してはほくそ笑むという、楽しい時間に変換していた。

「つがいか」

思っていたのと、違う。

「もっと、なりふり構わず……になると」

（元婚約者達みたいに、周りが一切見えなくなるのかと）

割と冷静なのだ。

呟きで察した彼は、呆れた声音で述べた。

「それは人それぞれだ」

（人それぞれ？なんだ）

身近なツガイがアレだったせいで、とんだ勘違いをしていたらしい。

でも、つがい関係なく、元婚約者のつがいは失礼な女だったので、なんとなく言われた事はわかる、かも。

最悪のツガイカップルと、因縁ができちゃったのか。

いやだなぁ。

2度と会いたくない。

という、願い虚しく、フラグが直立不動してしまったと知るのは暫くして──。



フラグについての具体的なものは、ツガイ関連のものだった。

年に２回、ツガイを探したり、ツガイ同士が楽しむ祭りという、名目のフェスティバルが開催される。

（ツガイ関連のことを避けていたから、フェスティバルについて全く知らない）

友人のユアリスに聞くのが手っ取り早い。

カフェに誘えば、待ってましたと約束の時間よりも早めにくる相手。

ディアドアとのことを聞いてくるから、蜜月だよとシンプルに言う。

ユアリスは初めから、全て知っていたらしい。

しかし、ツガイ嫌いのわたしに言うのは残酷な事だと思ったので、言わなかったらしい。

あの時は荒れている時。

ユアリスの懸念は当たっていた。

真実を知ったら、ディアドアから離れるために街を離れていたと、断言出来る。

元婚約者のソーヤ。

そのツガイのアンリ。

2人のせいで、つがいというものを歪んで見ていた。

「ねえ、つがいの祭典に出るの？」

「いまさら出るなんて、虫が良すぎる」

「そんなことないわ。なんせ、あんたの元婚約者達も出てるもの」

「…………はい？」

「知らなかったわよねぇ」

聞けば、ここ半年は出てないようだ。

それはそうか。

アンリからソーヤ達は、病に伏していると間接的に聞いている。

とてもではないがフェスティバルなんて出ている余裕もない。

アンリも妊娠中。

誰も出られる訳がなかった。

考えれば至極納得。

ユアリスはニコニコと笑う。

「今回は半年ぶりみたい」

「え──っ」

「でしょ、面の皮が厚いの」

わたしも引いた。

よくツガイの祭典に、面汚しが来れたよね。

ツガイがあれだなんて、普通の人に思われたくない。

わたしの真のツガイが現れて、感覚を知ってしまったので、余計に汚らしく思う。

ツガイが目の前にいても婚約者一歩手前の恋人を突き飛ばす！みたいな衝動は起こらなかった。

少なくても理性を飛ばすみたいな感じにはならなくて、あいつらが変だったわけなのが、証明された。

「それにしても、あんたのツガイがディアドアで良かったわ」

わたしもだよ、と笑顔を浮かべた。

元婚約者がツガイなんてオチ、最悪だからね。

仮にツガイじゃなくても、不誠実な男なのは変わらないので、ツガイじゃなくてもお断り一択。

ああいうのを、ハズレって言うのだ。

(わたしはハズレを引かずに済んだ)

そう思えばニコニコだ。

平和平和。

ツガイの祭典は勿論、彼と参加予定……ではない。

行くだろ、と既に誘われていて、はずかしながら頷いてなかった。

ツガイの祭典、気分の悪くなる単語が詰め込まれていて戸惑っていた。

なので、ユアリスに相談しに来た。

ユアリスには彼と参加なさいよと念押しされる。

「あんたが憎いのは奴らだけど、ディアドアには関係ないのよ。それだけは忘れないでね」

(そうだ。ディアドアは関係ない)

関係者たちは過去。

今はディアドアと付き合っていて、彼らとは既に縁を切っている。

彼のツガイとして参加する。

決めた。

その日、ユアリスと別れてすぐ、彼のところへ直行して目を丸くする相手に、祭典に行こうと言いに行く。

「いきなりだな。なにかあったのか？」

ツガイに、嫌悪を感じているわたしを知っている彼は、きっちりこちらを見ている。

「わたしの問題は、あなたにはなんの関係もないって分かったの」

「関係がない？あるだろ。おれのツガイだぞ。お前の痛みは……おれの痛みでもある」

「あ……甘やかさないで」

「甘やかす。嫌がってもな。そんなくだらないことよりも、おれのことを考えろ。あんなクズなんて、おれと比べものにならない男だぞ。勿論、比べられるのは嫌だがな」

にやりと笑う相手は、確かにかっこいい。

村の男など、比べるでもない程。

とんでもなくかっこいいだけでない。

有数の有力者だ。

おまけになにより、そんな人がわたしのツガイ。

カァ、と頬が赤くなる。

そう、そうだ。

ディアドアはかっこいいから、直視するのが大変。

頷きながら、必死に話を続けた。
──ツガイの祭典当日



ディアドアの家で過ごして、次の日意気揚々と向かった。

腕を組むとか手を繋ぐとかはまだ慣れなくて、無理だった。

苦肉の策でお揃いの腕輪でなんとかした。

腕輪は、ディアドアの伝手によっておまじないがかけられている。

しかも、とってもデザインがいい。

ついつい腕輪を見ちゃう。

「あ、ねぇディアドア。あの串焼き美味しそう」

「あっちに水焼きがある」

ツガイの祭典は、普通の祭りと変わらなかった。

カップルも勿論、居る。

「でも、他の街でもツガイの祭典があるのに、離れた街でツガイは見つかるのかな」

「ツガイを探す奴は、そういった祭りに積極的に出るから、いずれ会える可能性が高くなる」

「おお！計画的な祭典なのねえ」

「おれは全く興味がなかったから、出たことはない」

「普通は意識して、活動しないよね」

うんうん、と頭を振る。

ツガイ関連は興味がなければ、具体的な事を知ることは難しく、なんとなーく理解している、をそのままに生きているのだ。

そうとなれば、ディアドアと共に参加したくなったから、ここへ馳せ参じた。

彼はとても素敵な、わたしの伴侶となる男。

彼はどこに出しても恥ずかしくない。

となれば、自慢したくもあり、隠したい。

相反する存在だが、それでも二人で楽しい日にしたいのだ。

「水焼き、美味しいー」

うーん、と幸せな顔ではむはむと食べる。

「初めて食べたが、いける」

「うん。来て良かった。下手したら一生縁がない祭りになってたし、勿体なかったよ」

ふふ、と彼はこちらを見てきて、言いしれない気持ちになる。

ツガイを得た時の幸福とは、こうも甘美なものなのだ。

「他のものも食べようか」

彼は優しく肩を抱いて、わたしを誘う。

その包容力にノックダウンしそうだ。

彼はかっこいい。

ツガイ最高。

「うー、これ、美味しい！あーあ、今まで参加しなかったのは勿体なかったなあ」

「これから欠かさず参加するから、今後楽しんでいけばいい。美味いものは食べられるだろ？」

「うんうん。これから絶対にそうする」

出店を回り、一段落すると音楽が聞こえる方へ向うことにする。

楽しそうで誘われてしまった。

こんな風にはしゃぐなんて、ツガイとは凄い。

この人がいるだけで、なんにでもなれると思える。

心の鍵が勝手に開いてしまう。

「楽しい。楽しすぎる。相乗効果が高すぎるのでは……？わたしでもこれなら、普通のツガイ達は心がふわふわだよ」

「お前は飛んでいくなよ。踏ん張れ」

「ちゃんと地に足がついてるでしょ」

ほら、と靴の裏を見せる。

二人してそれに笑う。

広場に出ると、ツガイ達が楽しげに過ごす光景。

見ているだけで癒やされ──！

ふと、目に入った人達に息を飲む。

元カレとその婚約者だ。

奴ら、大変なはずなのによく来れたものだ。

片方は妊娠しているのに。

呑気にここにやってくるなんて親族達はお冠になるんじゃないですかねえ。

知らんよ、どうなってもさ。

じと、とした目で見ながらも他人のふりをした。

実質他人だしね。

「あいつらが例の」

彼はすぐ、視線の変化に気付くハイスペックを披露。

ふらりと踊るファルミリア達は、色ボケ2人のことを脳の端の端に移動させていく。

考えるのが勿体無い。

と、2人で決定した理由。

楽しもうと、お互いを見つめるはじめた。

燃えるような瞳をじっくりと奪い合いながら、情熱的にリズムよく揺れる。

ツガイになりたてなので、周りも暖かな目で見てくれている。

なんというか、気恥ずかしさを感じて堪らなくなった。

離れたい気持ちになるのに、ディアドアは離れるなと耳元で囁くから、いうことを聞きたくなる魔力だ。

ツガイって不思議。

音楽が一時的に途絶えると周りの景色が戻る。

夢中になりすぎて周りから人を無意識に放り出していた。

ふふ、と笑い合うと名前が聞こえ、それがわたしの名前だと気付き、無意識に眉を顰めた。

もう関係ないのに、名前を呼ぶなと相手を冷えたまなこで見つめる。

呼んだのは、お花畑元婚約者。

元婚約者によれば、婚約者でもなかったらしいが。

皮肉に満ちた目と口元で、相手を出迎える。

わざわざご丁寧に、こちらへ来るみたい。

「なに？」

「来ていたなら声をかけてくれよ。水臭いだろ」

呆れ果てた。

まだ同じ村に住む、隣同士のままだと思い込むその残念さに、ディアドアを見た。

威嚇するごとく、男を睨みつけていた。

逞しくて男らしい。

「水臭い関係でも無くなったんだから、声を掛けるわけないでしょ。さらに、頭の悪さが悪化してるのね」

「なっ、いきなり不躾な」

不躾なのはお前だ。

縁を切ったのに、寄ってくるな。

ファルミリアは果てしなく馬鹿だと思い、無視することにした。

「おい、待てよ。むしするなって」

ディアドアもそう思ったのか、チェンジして、2人でそそくさと輪から外れる。

お花畑夫妻の相手なんて、ごめんであった。

あ、婚姻できてないからまだ夫婦じゃなかったか。

「あいつらが噂の馬鹿か。想像の２億倍は頭が悪い」

「そうでしょう。あの2人は会った時からあんな感じで、困った人達なの」

そうだったらいいアイデアがあるんだが、聞くか？

と、彼はとてもよい提案を囁く。

勿論、いい笑顔で答えた。

どんなものでも受け入れる。

嫌なことなんてしないと、分かっているもの。

全てを聴き終えて、復讐だとファルミリアは意地悪く笑う。

確かに、直接手を出した事はなかったな。

男もにっこりと、悪巧みを実行する。

ディアドアが指を鳴らすと、鳥が羽ばたく音と共に元婚約者の男の頭に、フンが付着。

采配が早い。

うわあ、と騒ぐ相手の靴は後ろを踏みこむ。

ベチャッと捨てられていたガムを潰す。

靴に気持ち悪い音と、不快感が湧き上がるに違いない。

ガムを取ろうと急り、座り込む勢いで頭を前方に倒して。

番女の方へ頭のてっぺん、フンが付着した部分を押し付けてしまう。

「ガムが、くそ、ついたっ」

女の服にわかりやすく、白いフンが絵の具のように着いた。

「きゃあー！いやあ！！汚いッ」

５００人の女性に同じ展開が起きても、同じことが起こるだろう事態。

男は慌てて女から離れるが。

後ろにあったゴミ箱に当たって、そのまま頭から突っ込んだ。

ガコン、という音と共にゴミ箱もろとも倒れた。

わお。

その一言に尽きる。

「あら、可哀想」

「そうだな」

わたし達は氷のように冷たい声で、同情した。



ダンスを楽しんだあとは、再び出店を回る。

最後に見た元婚約者カップル達は、ゴミの装飾品に塗れていていた。

女の方は泣き喚く。

男の方は、呆然としていた。

他人なので、素知らぬ顔で野次馬の顔をした。

「楽しめているようでなによりだ」

屋台を追加で周る。

わくわくする。

笑みを浮かべてしまう。

誰かとこうして回る事が、こんなに楽しいなんて思わなかった。

「ツガイはいいもの、だろ」

「うん。悪くない」

「おれもだ」

「ありがとう？ふふ。お礼を言っているなんて変なの」

ディアドアとわたしは互いに抱きしめ合って、ゆっくりと体温を移し合う。

ツガイの香りである甘いムスクのようなものが漂い、うっとりと目を閉じた。
ディアドアと祭典に参加した後の話。

例のバカップルはどうやら、赤っ恥をかいたとすごすごその後帰っていったと、風の噂で知る。

あの時のことを思い出しても、笑えてくる。

呑気に祭典に参加していたことを、親族たちに怒られてしまったらしい。

確かにね。

周りに出るなとか言われたはずだし。

ファルミリアならば出ることをしないのだが、あの二人は何食わぬ顔をして出ていた。

そういうところが、身内を災難にするのだろう。

ただでさえ、薬が手に入らなかったと責められて凄く憔悴しているらしいし。

あの二人から全ては始まっている。

窓から空を見ていると、後ろから温かな腕が降りてくる。

抱き止められながら、テーブルにこつりと置かれるコップ。

温かいみたいで湯気がたゆたっている。

おいしそうな香りもして、鼻を動かした。

「なにか考えごとか？」

聞くことをしようと、そばに寄ったのだろう。

「うん。ツガイってなんだろうって考えてる」

「それはなんとも哲学的だな」

なかなか知的なことを言ってくれる。

これは会話の始めの合図みたいなものだ。

「哲学的だって出てくる方も方だと思うけど」

ディアドアは難しそうに考えてからこちらをチラッとみて、八重歯を見せつつ笑みを被弾させてくる。

彼の顔に弱い自分には大ダメージだ。

彼は冒険者なのに肌がツルツルで、何度か触ったけど、悔しくなるだけで終わる。

男の肌について語るファルミリアを、苦笑してみるのも毎度のことになりつつある。

ディアドアはコップをファルミリアの手に握らせた。

ファルミリアはそれをありがたく飲む。

やはりおいしかった。

彼が入れてくれる飲み物はどれもおいしい。

ファルミリア専用のカフェラテの店員のようだ。

彼と目を合わせると、瞳が澄んでいて優しい色合いが見える。

元婚約者の瞳の色なんて、もう覚えていない。

それくらい、彼に夢中だった。

彼はツガイについてファルミリアと議論してくれる。

とても良い人。

ツガイはやはり苦手だったが、彼となら幸せになれる、と思わせてくれる。

ツガイについての議論だが、彼のほうの議論が気になる。

ファルミリアの方が偏見が入っているから。

平等に言い合うには、ファルミリアの意見は意味があまりない。

彼の方が、そちらについて冷静に話せるだろう。

「どういうところが知りたい？」

「そんなふうに質問されると、逆にわからない」

ツガイについては初心者なので。

彼は意地悪そうに笑うと、さらに腕の力を強めて、ファルミリアにキスをくれた。

「おれを見ていればわかる。おれが徹底解剖の本みたいなものだ。お前が、好きで好きでたまらないって顔をしているから一発でわかるだろ」

溶けそうな温度を発する男の言葉に釣られて顔が赤くなったり、耳が焼けそうなくらい熱くなっていく。

人たらしなのかな。

ファルミリアはディアドアの甘さが日に日に増していくのを常々実感させていく。

彼はなにも隠さない。

「なんで番は互いをよく想いやすいのかは、研究されてるのかな？」

「まあ、憶測ならたくさんあるらしい」

「それなら、はっきりとした理由はまだ解明できてない感じ？」

「ああ。第六感的なものだから、解明も夢のまた夢だと思うぞ」

ディアドアはファルミリアの頬を撫で摩りながら、甘えるように頭を預けてきた。

わっしゃわっしゃと撫でる。

「撫で方に野生みを感じるぞ」

「頭を撫でてる時点で人間扱いは受けてないような」

笑って指摘すると彼は眉根をへの字にさせて、それもそうかと頷いた。

「今日はアップルティー狩りだ」

「アップル狩りじゃなくてアップルティーなんて、不思議」

そうか？と首を傾げる彼にはその摩訶不思議さは共有できなさそうだなぁ、と口元を緩めた。

なんでも、ティーパックが木にぶら下がっているらしい。

とても良い香りがする。

そのまま入れれば飲めるのだ。

おまけに値段によって、ブランド品か量産品コースに分かれているのだとか。

この世界は、ファルミリアの知る世界とは違い魔法がある。

冒険者という違いもあるが、そんなのは日常的に気にしたことなどなかった。

生きているうちに不思議に思わなくなったのだ。

自分も異世界に慣れたなと、嬉しくなった。

好きな人がいて、いつでも話を聞いてくれて、幸せすぎる。

ディアドアは瞳をこちらに向けたまま、次はなにを考えているのだと囁いた。

それに対して彼へ笑みを向けて、ファルミリアは相手の体温を感じながら話しかけた。
今日は恒例行事。

なんと、自分の中で謎でしかなく、謎しか残さなかったアップルティー狩りの祭り。

ツガイの祭典といい、異世界には自分の予想だにしないことがまだまだある。

ファルミリアは目を何度も瞬かせながら開催の宣言をする声を聞く。もう会場にいて、あとはアップルティーを入れ物に入れるだけ。

コースは太っ腹のブレンド高級茶葉コース。

ディアドアがそちらにしてくれた。

ファルミリアは今日、この日をかなり楽しみにしていた。

アップルティーの狩りなんて、言い方がオシャレ。

ファンシーな香りがしてきそう。

開催する人がこちらにどうぞという。

ブレンドの金額も割と高いので、増産品コースよりは人が少ない。

若いカップルは自分たちくらいで、あとは貴婦人っぽい人などが多い。

高いからね。

ディアドアもやる気で全部もぐと言っていた。

これには理由があって、ファルミリアがお願いしたのだ。

いやいや、だって元を取りたいっていうのは心理でしょ。

ごっそりやってくれと言ったのだ。

そしたら、彼はならばずっと飲めるくらい取ろうと宣言した。

アップルティーのティーパックを取る時間になったので、開催が宣言された。

彼はさらりと地面を蹴る。

それを見ながらファルミリアはゆったりとティーパックを取る。

匂いを嗅ぐといい香りがする。

りんごの香りだ。

これを毎日飲めるかと思えばテンションが上がる。

最高。

ファルミリアはディアドアの様子を見ながら周りも見た。

貴婦人や紳士たちが優雅に時間をかけてまったりまったりと摘んでいる。

そんなに時間をかけてはいっぱい取れないからこそ余裕そうだなぁと苦笑いする。

でも別に、自分的には優雅ではなくて良いので。

このティーパックを毎日飲んだり、人に進めてみたりと言う楽しみができるのでそれでいい。

ファルミリアはババッと吟味しつつ取る。

いや、どれがいいか悪いかなんて、さっぱりだけど。

適当、適当にやった。

ファルミリアはアップルティーパックの匂いを嗅ぐ。

甘酸っぱい。

帰りに市販のものを購入して、それと飲み比べてみよう。

笑みをこぼして、カゴに入れる。

時間になってアップルティー狩りは終了した。

集まると、彼はもりもりに盛られたカゴの中身が見えた。

関心したので、ありがとうと何度も言う。

彼は自慢げに胸をそらす。

ファルミリアも嬉しくなって、互いに健闘をしたと褒め合う。

ディアドアは、意気揚々と前を歩いてざばざばと雑に袋に入れていく。

事前にファルミリアが予め用意していたもの。

いることになるだろうかと思って。

貧乏性であるから、仕方ない。

係の人は何か言いたそうにしていたが、見ないことにしている。

「これで毎日たっぷり飲めるね」

言いたいことは、大海の中の海のようにわかる。

けれど、毎日飲めるのなら惜しくない。

量を限定していない企画の限界に挑戦しただけだよ、こっちは。

と色々理由を付けていたけど、単にいっぱい飲みたいってだけ。

「やったね」

「ああ。色んなアレンジにも使えるな」

「いっぱい欲しいって、わがままいってごめんね？」

「いや、このアップルティー狩りは噂に聞いていたから、体験できてよかった」

アップルティーの企画をしてくれた人、ありがとございます。

「帰ったら作って飲もうね」

「楽しみだ」

アップルティー狩りが終了した後は、自宅に帰る。

帰り際、アップルティーに合いそうなものを買い込む。

「これ、良さそうだな」

「これも、これも買おう」

買い物を済ませると、二人は家に入る。

中に入り、ディアドアらはアップルティーを入れて買った食べ物をテーブルに出す。

美味しそうな香りが家内に漂う。

「し、幸せー！」

「よかったな。ほら、いっぱいあるから遠慮するな」

テーブルの椅子に座る。

「いただきます」

「いただきます」

アップルティーを飲むと、芳醇な果物の香りが鼻を通る。

「おいしーっ」

「高級なのは正しかったな。市販のも入れたぞ」

入れられた市販用のものを飲む。

「……結構違いがわかる」

「あ、うん」

こちらの固まった顔を見た彼は心配された。

「ご、ごめん。大丈夫。あのね……味の違いがわからなくて」

彼は彼女の発言を聞いて大笑いした。

「いや、おれも言ったけど少しの違いしかわからない。でも、それは味覚と嗅覚がいいように、鍛えていたからわかっただけだ」

「そうなの？嘘でも慰めてくれた気持ちで十分だよ」

「本当だ、本当。同じアップル種なんだから味の違いは少しある程度と、甘いのがあるかないかの違いくらいだろ」

「そうなんだ。ホッとした」

でも、違いがわからなかったけど、香りは結構違う。

匂いが市販よりも強め、というのが辛うじて理解できた。

「アップルティー狩り、来年もやるか？」

「他の狩りに行きたいかな。アップルティーは確保できてるし」

栗の狩りとか、秋っぽいもの。

「パイナップルジンジャー狩りもおすすめだぞ」

「パイナップルジンジャーってなにっ！？」
ファルミリアはその日、ギルドでなにかやろうかと考えて、依頼書にある村へ向かうことにした。

異世界での生活が楽しくて暫く活動を少なくしていた。

代わりにディアドアが忙しそうにしていたので、すれ違いというほどではないがあまり会わない日が多い。

それに関して寂しさやモヤモヤは一切なかった。

そうなるまでたくさん話し合ったり、関係を固く築いていったおかげ。

前回の婚約者の関係の脆さを思い知ったので、思ったことをちゃんと言うようになった。

前回との違いは色々ある。

戦闘力の露呈、番同士、二度目の婚姻前提という関係。

ちゃんとゆっくり構築していきたいという思考。

番不信からの番だった彼との出会いと切実さ。

どれをとっても前回と色々違う。

戦闘力の露呈はかなり違う。

（村は向こう。右に行って曲がっていく）

地図の通りに進む。

ディアドアと行くことも考えたけど、忙しそうなので悪いなと思い、誘わずにここにいる。

というわけで異世界の知識で楽々移動していた。

風魔法や闇魔法を駆使しバイクのようなものを作り上げて、風を切っていた。

この魔法はかなり前から作っていたのだが、形になったのはほんの最近。

なかなか思ったように形にならなかったせいだ。

それを知った時、他のものも並行して作っていかねば時間がかかるのだと思い知った。

「バイク最高〜！」

あまりにも風が心地良すぎて、暇があれば爆走している。

ディアドアには秘密にしている。

秘密の趣味というやつだ。

いつか二人乗りできるような大きさのものを作りたいけれど、一人用でも作るのが大変だったから。

作って欲しいと言われて作れるものじゃない。

自分で魔力を固めてと技術力が必要だし、自前の魔力でないと直感的な操作ができないせいだ。

作れと言われて作っても、乗る人が操作するのは不可能な仕様になっている。

ブウウウン！とエンジン音を響かせるとさらに気持ちを高揚させた。

どうしてエンジン音を出すのかというと、演出だ。

魔力は音がないので、音を出すようにしないと出ない。

無音のバイクよりはある方がいい。

バイクは前々から憧れだった。

「きーもちー！」

ガンガン進める。

人にぶつからないように、人より上の場所に浮かぶ。

カーブも見事に曲がる。

愛車とはこのように感じるのだな。

惚れ惚れする。

なぜこの乗り物にしたのか。

それは、小説やゲームでバイクに乗る描写があり、それがやりたくて堪らなかった。

異世界で乗るのではなく、異世界で乗るというのが自分なりのポイント。

「あ、あの村？」

エンジン音を消して村に近づき、バイクを消して徒歩で行く。

驚かれると思っての配慮である。

「ん？どうしたんだい？」

「依頼できました」

門番の男性がたずねてくるので答える。

「えっ？」

まさかの年若い女が依頼をしたら、やってきた場合の正常な反応である。

自分とて、討伐依頼で若い女が来たら不安と相手の安否が気になって気になって仕方ない。

その心理はわかるものの、説得する時間が勿体無いので無視する。

説明も値段が積み上がるとかならば丁寧に説明してもいいが、説得や説明がタダ働きになるのならやる意味がどこにも見当たらない。

というわけで、さくさくと門番っぽい人に案内してもらう。

「君は本当に冒険者なのかい？」

「はい」

「こんなに若い子が例の事件を解決できるのかな」

ボソッと小さな声で話されるが、丸聞こえである。

己の耳は良い。

ちょっとでも言っていたら聞き取れる。

魔法のおかげだ。

ファルミリアは相手の疑心に満ちた視線など、なんのそのと情報をもらうために依頼書に記してある名前の持ち主のところへ進む。

「はーい」

ドアを叩いて依頼主へ声をかける。

「すみません」

「はーいっ、なんでしょうか」

「依頼を受けてきました。詳しい話を聞かせていただければと、思います。お願いします」

「……えっ？えーっと」

こちらの周りを見る。

筋肉もりもりの男なんてどこにもいないので、探しても見つからないよ。

なんて、心の中で補足。

「あの、お一人……ですかぁ？その、後から」

「来ません」

「細身の男の人だったり？」

「女です」

「実は長生きとか？」

「人族であなたとそう、年齢は変わりませんね」

普通の瞳が段々、興味を失っていくのが見えた。

そんな顔をしてもしなくても、結末はなんら変化しない。

「歓迎します冒険者さん」

「はい」

棒読み。

明らかなる棒読みだ。

落胆されてもね。

年齢も偽れないし、性別も変えられない。

「では、何が起きているのか詳細に言ってくださいね」

もう、彼女について気にする記憶の隙間はない。

「近年……で……です」

話を聞き終えて家を出ようとすると、男が家に入ってきた。

彼女の彼氏かなにかだろうか。

見ていると、こちらに気付いた男が眉を下げてちらりと隣を見る。

「誰だ？」

「依頼書を見て来てくれた人」

さっきより雑な扱いになっている。

いやぁ、いくらなんでも失礼ではないのかな。

ファルミリアの持つ意地悪な部分が、モゾモゾしてきそうだ。

内心今のうちに言っておけとすら思い出す。

バカにしたような声音にフンッとなる。

（好き勝手いうけど助けが必要なの、忘れてる？）

自分は知っている。

「はぁ？この女が？」

この世には助けられる人と、助けられない人がいる。

「女？」

どうしても気が会わない者はいるのだ。

威圧を相手に向けて、殺気を部屋に充満させる。

「……ひっ」

「ぐぅ！」

女は怯えて男は怯む。

「誰に向かって女と蔑む？」

ギリリリリ、と威圧感を絞り徐々に緩める。

「す、すみません」

「ご、ごめんなさい」

謝られるけれど、もうここには用はない。

「では、行きますので終わったらサインをしてくださいね」

バカを相手になどしていられない。

一秒でも早く済ませるべき。

ディアドアとは男の差が違いすぎると、ファルミリアは内心点を付ける。

やはり自分の番は性格が良く強い、頼りになる相手ということが改めてわかった。

勉強代みたいなもんだよね。

相手の男女らをもう、視界の中に入れることなく外へ。

「バイク飛ばせば、すぐだ。一日で帰れるかな？」

バイクをまた出現させる。

闇魔法を使っているので黒い。
つるり、ぴかりとしていて、メタルブラック。

うっとりする光沢。

（黒い。かっこいい。我ながら凄くいい！）

乗り込むとエンジン音を吹かせて、目的地へ行く。

依頼内容は、村の近くにある巨大な虫のような魔物退治。

女でガッカリされたのは、そのせいもある。

「虫系は女冒険者に不評で、滅多に受ける人いないんだったよね。私も好きじゃないけど。男の人たちだって、できれば嫌でしょうに」

そこに男も女もない気がする。

男の人とて、虫はできればやりたくないでしょ、と思う。

女も大丈夫な人がいるだろうし。

「お、あそこかぁ。よっとっ」

バイクを降りて、虫系魔物を処理。

具体的に描写するといい気分になれないので、省略。

「依頼主は素直にサインしてくれるかなぁ？してくれないなら、村中にこれをばら撒いて。サインしてくれないんでスゥって泣きつけば、皆でサインさせてくれるか」

たまに、謎のゴネる行為をする人がいる。

その時のあしらい方を、なんとか模索しているのだ。

村に戻って依頼完了を伝えると予測している通り驚きに目を丸くする依頼主。

さっさとサインしてもらおうとすると、疑いの眼差しがくる。

やはり証拠と言われるかな。

見せるのは構わない。

「見ます？」

「ええ」

不正を暴いてやるとすら考えている思考が簡単に読める顔をしていた。

隣に来た女と同じ家にまだ居た男も、疑惑の顔をしている。

そんなに見なくても、真実は真実のみしかないのだけど。

「どうぞ」

どさりと魔物を丸ごと見せる。

家の外に出した。

それは善意だ。

悪意がありなら、家の中に出すことだって、あるんで。

自分はしないけど、依頼主が見せろと言いムッとする人も中にはいる。

だって、依頼主も冒険者も人だし。

ムッとしたら嫌がらせもしたくなるってものだろう。

「ヒッ！」

「うわぁあああ！」

虫系魔物丸ごとを見たいと言ったくせに。

「軟弱過ぎて」

やれやれとため息を吐く。

「なんだ？」

「ああ……なんっ、うぎゃあ！」

「え！魔物？」

ぞろりぞろりと、男女の声を聞いたご近所達が出て来た。

「これは討伐した魔物です。依頼主の彼女が討伐をした証を見せろと言ったので、不肖ながら出させていただきました」

説明すると、責めるような視線が男女に注がれる。

（わかった！彼女達は村の人達から見ても、問題のある人達ってことか！）

「わ、わ、わかったからしまって！」

「いえ、サインをいただけるまで証拠は置いておきます」

ズイッとサイン書を手に出す。

彼女は震える手で書く。

針の筵で書くサインはどんな気分なのだろう。

（ふふ）

初めて会った時の、バカにした物言いの仕返しができて満足である。

「どうも」

（次から人をバカにしないことを学んで）

特に、力のある存在をね。

うっかりファルミリア以外の強い女冒険者にそんな態度を取ったら、威圧感で呼吸が困難になるなんて優しさで終わらない。

殺気で夜、眠れなくなるので要注意だ。

プライドというか、自分のやるべきことをこなしたい人の邪魔をしたら普通に怒られるという正常な反応。

女だからとガッカリすることこそ、相手の反感を買う。

同じ態度を取られたりしない限り、共感ができないのだろうけど。

今のうちにしれてよかったではないか。

これも人助け。

下手に強い人を煽ったりなんてしたら次の日住む家がなくなってましたなんてことになっているかもしれないのだ。

いや、冗談じゃないし嘘ではない。

なんせ、本当に強い人は一騎当千並みな力を持ち地面を陥没させられるのだから。

そんな人を怒らせた場合ひっそりと仕返しが行われることになる。

嫌味やバカにしたからではなく、仕事を邪魔した場合に多い。

何故ならバカにしても無視していられるが、仕事の邪魔は明確に人の人生設計を阻害しているからだろう。

ギルドで話を聞くとやはり、嫌味を言われるよりもお金が発生するできごとなのに。

提示されている金額よりも割安に、働かなくてはいけない気持ちになるのだと、お酒のせいで酔った人達が愚痴を言っている。

それはファルミリアも同意すること。

討伐に来たのに討伐以外のことに煩わされるなんて、時間外手当てが欲しいくらい。

人付き合い云々という人がいるかもしれないけど、住んでいるわけでもないところで初対面の人に関係を作る意味はどこにもない。

今後二度と会わない可能性の方が大きいのに。

サインを得たファルミリアはぺこりと頭を下げて「それでは」と帰ろうとする。

バイクを出し、それにぽかんとなる人を放置して行く。

虫系魔物はすでに回収しているので、置いておくなという指示にも従ってあげたので文句なぞないはず。

仮に文句を言ってきても音声で残している。

「依頼も終えたし、ギルドに寄って帰ろーっと」

これもファルミリアのオリジナルの一つ。

どこがオリジナルなのかというと、録音魔法はこの世に出回ってないからだ。

だれにも言ったことはない。

切り札故に。

家族にもない。

録音というのは、人に疑心暗鬼を与えてしまう恐れがあるからだ。

またバイクで風を感じつつギルドへ向かう。

「お早いですね」

戻って依頼をこなしてサインを見せて、魔物も売る。

「はい。これ、売ります」

受付の人に告げる。

このお早いですね、の雑談でファルミリアの依頼の速さの理由を探ろうとしている気配はもう慣れた。

ギルド的には依頼が終わればいいのだが、人によっては好奇心で今みたいに聞きたそうにする。

悪いことじゃないけれど、知らせることも教えることもない。

淡々と手続きを済ませて家は帰る。

帰宅した時、おかえりの優しい声音が迎えてくれた。

「あ！」

パッと顔を向けると、ディアドアがこちらを見つめている。

「もう仕事はいいの？」

「片付いた。暫くは受けない」

「なにがそんなに忙しかったのか聞けるの？」

「機密事項のある依頼だ」

「そっか。それは大変だったね」

秘密事項の依頼は拘束時間が多いし、制約も多い。

その分依頼料は高いけど。

「ただ」

「ただ？」

「少し気掛かりがある」

「そうなの？」

ディアドアは目元を暗くして瞳の影を濃くする。

「頑張ったね。アップルティーで自分を労わろうか」

なにか考えている男に声をかけた。

それを見た彼は頷き「そうだな」と椅子に座る。

すぐに飲めるようにしているので、時間を使わずお湯を生成してアップルティーのティーパックを手にテーブルへ向かう。

共にお湯へとパックを浸せば、部屋には甘酸っぱくて落ち着く香りが漂い出した。
彼の気掛かりが形となって現れたのは、話を聞いて数日後。

ギルドに行こうとすると、ギルドの前に豪華な乗り物がどんと道を塞いでいた。

ここは駐車禁止なのだが。

中を覗くとメタルブラウンの髪色をした派手な装いをした少女が人々の視線を掻っ攫っていた。

場違い故に目立つ。

近くにいた遠巻きにしている人に聞いてみたら「ディアドアを探しているんだと」と聞かされて初耳な事態に怪訝な顔になる。

「あの少女が」

受付の人がディアドアの番と知っているので目でどうするかと聞いてきている。

（もしかして、ディアドアの気掛かりってアレ？）

首を横に振る。

関わるつもりはない。

嫌な予感が凄くする。

「あら？」

こちらに気付いた少女は目を細めて、椅子から立ち上がるとつかつかとやってくる。

（私のところに？）

ファルミリアはシュッとギルドの外へ走る。

「待って！」

呼び止められたかもしれないが、ファルミリアは止まらなかった。

女と男が絡む件には、二度と巻き込まれたくない。

無関係を突き抜けるつもり。

でないと、本来関係のない自分がまた騒動の渦中に放り込まれる。

飛び上がり屋根を跳ぶ。

後ろからやってきた、少女の追っ手は見失ったらしい。

「全く、誰も彼も恋愛脳」

家に帰り、ディアドアに緊急事態だと告げる。

「その子供の特徴は」

ディアドアに聞かれて髪色を伝えると、大きなため息を吐き出す。

「知り合い？」

「ああ。顔は知ってる。秘密事項に触れるから具体的なことは言えない」

遠回しな言い方にピンときた。

その秘密事項の依頼相手に関係する、子供ということ。

「内容は言えなくても、なんで来たかっていうのは言える？」

「そうだな……おれに頬を染めていたってことぐらいか」

度し難い子供だといいたげな声音。

聞き終えたファルミリアは冷たくなる手足に、自室へ向かう。

「ファルミリア！あの子供とはなんの関係もない。依頼相手の関係者というだけだ」

自室の中を探して、用紙を見つけて引き出す。

「……これ」

ディアドアが追ってきたので、それを掲げる。

「妖精契約書……いつも置いてあるのか」

「私には重要なの」

「そうか」

「あと、妖精の鈴」

「それを出すってことは相手がなにを言い出すかわかるのか」

「ディアドアだって、うっすら予想してるよね？」

「おれを番だと、言い出すってことか」

「番については、どんな肩書きの子供でも小さな頃から言い聞かせていくでしょ。恋と番の衝動は似てて。あの年齢の子なら、恋を番だからと思い違いしてもおかしくない」

普通は親がなんとしても修正するのだが、お金と行動力のあるディアドアに惚れた子供は、恐らく親に言わずにここまで突っ走ってきたのだろう。

彼女が手足のように使った追っ手は頭が悪い。

「私を追ってきた人達、次はボコボコにしていい？バレないようにするし」

「ああ。正当防衛で処理させる」

追いかけてきたと聞き、ディアドアの顔が怒りに染まる。

己の番に手を出そうとしたことで、一線を超えたという判断になったのだ。

「精霊に認可させて、二度と関わらせないようにする」

ディアドアは更に追加。

「番に会っても、簡単にいかないようにもする」

追随するように頷くファルミリア。

「それにしても、家を出て行くかと思った」

今はディアドアと二人暮らし用に、家を買って暮らしている。

出て行くのなら一人用に家を借りねばならない。

「不動産屋で査定しておかないと」

「待て！すぐに、速やかに対処する。だから、出て行くのは」

「それは、相手に依存する問題だよ。ディアドアはすぐに終わらせたいと思っても、向こうは簡単に逃してくれない。私は絶対に巻き込まれるから」

彼には悪いけど、男女問題が最大のトラウマになっている。

もう嫌だ。

「わかった……もしよければギルドの寄宿を使ってくれ」

「できるの？」

「事情を話しておく。それと、番の法律に詳しいやつや、施設にも連絡する」

「……考えとく」

うんも、いいえも言えない。

なぜなら、今後どう自体が転ぶかわからないせい。

ファルミリアは眉を下げて、俯く。

ディアドアがソッと、包み込むようにこちらを抱きしめてくる。

抱きしめ返したいが、腕に力を入れられなくて返せない。

彼がもっと、力強く抱きしめてくるのを感じた。

愛していると、言葉にしてくれるけれど。

不安で押しつぶされる。

（また、違うと言われたら。でも、彼は私の番。だから、間違うこともない。ちゃんと私達は同じ）

元婚約者のいざこざでやはり、深く心はまだ傷ついたままだったことが悔やまれる。

少しずつ薄まるにしても、男女間の問題が起こる期間が早すぎた。

相手を信じたいけれど、それとこれとは話が別なのだ。

相手はどうみても貴族っぽい。

ディアドアの言う通り、番は引き離せないし、引き離すのは許されない。

「ディアドア。禁句事項なのはわかってるけど、私が知らないということは、なにもしてないというこを忘れないで」

「！……わかった。必ず元に戻す」

どれ程の言葉をかけられても、彼らの間になにがあったのか語られないのならば、それは不実であると伝えた。

禁止事項があろうと、こんなことが引き起こされたのだ。

必ず、秘密事項を開示させておいてという意味である。

「じゃあ」

「ギルドに、行くのか？」

「今行ってもまた鉢合わせるから無理。友達のうちに行く」

（バイバイ）

ディアドアにさよならを告げて、着替えや必要なものを鞄に入れる。

嘘をついた。

だれのところにも行くつもりはない。

自分は誰も知らないところへ行く。母にもなにも告げない。

知らねば巻き込まれることはないと祈る。

ファルミリアの力ない笑みを見たからか、ディアドアは追いかけてくることはなかった。

とても助かる。

「鞄、持って行けるのはまだいいかな」

もし、これが家の中で起こっていたならば、修羅場であまり荷物を持てなかった。

外に出ると屋根に上がる。

追ってはきてない。

（よかった。家はまだバレてない）

アイテムボックスの様な亜空間を作り上げて、荷物を押し込む。

「根無草になるとは」

母のところは直ぐに身元が割れやすい。

一軒家ではなく薬師の店。

普通の家よりも中に入りやすい。

「もし、私の身元がバレたら絶対に行くよね」

不安になり、母の家に向かう。

闇を足に纏わせて音が出ないようにする。

（まだ家にいる）

家にいる母は薬を作っているらしく、なにか手作業していた。

窓に寄って、窓を叩き母を呼ぶ。

こちらに気付き驚きながら窓を開けてくれたので、中へ。

「どうしたの？」

「緊急事態」

ファルミリアは眉根を寄せて、母にかいつまんだ言葉を乗せる。

「そうなの？またなのね」

「また。だから、遠くに逃げる」

「そう？大丈夫？」

「大丈夫。なんとかなるから」

「こんなときに、なにもできなくてごめんね」

「そんなことは思ってない」

首を振り、母親から離れてまた屋根を駆け上がる。

屋根に登ると街の景色が広がっていく。

「どこに行こう。ミガシの街……かな」

東にある街なのでそこそこ離れている。

そこへ向かうためにまた走り出す。

「次会えるかわからないけど、またね」

ディアドアへ向けてエールを送っておいた。
ディアドアサイド

「ファルミリア」

ぽつりと呟かれる言葉は寂しく部屋に響き渡る。

いつもはその名前に花の様な柔らかさで答える相手がいた。

「はぁ……あの女っ」

ディアドアは、思い出すできごとに歯軋りをする。

「許さない、あの女……！」

隣の街の子爵家の家から依頼があったことがあり、それが秘密、機密事項に触れるのだ。

貴族の案件は大体秘される。

今回の依頼は子爵家の一粒種、子爵令嬢への治癒。

その令嬢は火傷があり、そこに治療をするために集められた。

無事に治せたのだが、問題は治している間ディアドアを見つめていたのだ。

それに、嫌な予感を覚えたので契約完了の際に、金額を減らして契約を付け加えた。

こちらのことを探らないように。

番に近寄らないように。

ツガイ持ちは番に対する契約を付け加える人が多くいるので、不自然ではない。

「機密を守っても向こうが守らないなら、なんの意味もねぇ」

拳を握りしめて、依頼主のところへ向かうことにした。

先ブレとやらを書く。

「貴族なんてめんどくせぇな」

イラついて文字もブレる。

「このっ、絶対に目にものみせてやる」

ペンが折れそうになる。

このペンはファルミリアとお揃いとして、買い揃えたのだ。

追ってはいけないと違うペンを使用。

手紙を出して子女の回収を書いておく。

契約違反により訴えると記載しておいた。

出しに行こうと外に出てギルドへ行く。

恐らくあの女にかち合うことになる。

ギルドへ辿り着き中へ入るとやはり、聞いていた通り着飾った子供が座っていた。

呼び止められたと聞いていたが、探しにいくこともしない。

他力本願だな。

「あっ……ディアドア様っ！」

「チッ」

声をかけてきた。

どの面を下げて声をかけてきたのか頭を割りたくなる。

襟首を揺さぶり、二度と立ち上がれなくしてやりたい。

衝動を抑えて、なんとか息を例えた。

ディアドアは手にした手紙をギルドに預ける。

その間、何度も名前を呼ばれるが答えることはない。

「……！」

「……様。もうおやめに」

令嬢の近くにいた男達が注意する。

だが、ディアドアの許せない存在は彼女を追った男達も同罪。

「おれの番を追い回したのはどいつだ？」

「……あ」

男達は顔を白くさせ、やっと女の立ち位置を知ったのだろう。

この世界で番に加害をすることは許されない。

それで、大昔は戦いが続き国は疲弊した過去がある。

なので、ツガイ持ちに手を出すのは厳禁。

女は男の番。

ということは、この男らは女を番と知らなかった。

男達は令嬢の護衛。

あの場にもいた。

女のことをいつの間にか調べていて、ギルドにきた。

しかし、令嬢が礼を言いたいと連れてきた。

父から許可を得ていると聞いていた。

だが、と護衛らは嫌な予感が身体を巡る。

「なぜここにいる。おれの番に何をした」

男の身が凍る音に周りも震え始める体。

しかし、令嬢は全く気づかずにいる。

「潰してやる」

周りからすると、なんてことをしたのだと責めたくなる。

「つ、潰すなど！貴族に対して口の聞き方に気をつけよ」

一番古参の護衛らしく、無駄で止めをさすような口上をしてしまう。

「は？……お前、番関連のことを知らないのか？」

怒る男が続けて言おうとするが、体の前に投げ出される様に寄ってきた子爵令嬢に周りもギョッとする。

「ディアドア様」

男は呼ばれても答えることはない。

答えてしまえば、話す気があると思われてしまう。

そう思い、呼ばれたディアドアは無視を決め込む。

しかし、耐えきれないのは子爵令嬢。

「あの日から……あなたに会いたくて……私、気付いたのです」

彼女から出る言葉は己に寄っているのが誰から見ても丸わかり。

観客らは今の状況が線一本だけで張り巡らされている、ギリギリの状態で終わる空気を察していない女に終焉だろうかと思わされていた。

空気が読めないという話ではない。

命の危機さえ感じ取れない愚鈍な愚者であることは、誰の目から見ても明確。

「ふざけるな」

やはり、と周りは告白されるのだろうと感じ取った男が青筋を浮かべて目の瞳孔を開いているのが確認されてる。

「いえっ、ふざけてなどないわ？」

ディアドアの言葉を真逆に捉えた女は、首を振る。

そういう意味じゃないんだよな、という周りの目は届くことはなく。

「だって、あなたは私の番なのですから！」

言い切った！と古参の護衛以外の者達は声を揃えて一同が唱える。

その少女はまだ大人になり切ってない顔を赤くさせて、目を潤ませるが。

「お前はおれの番じゃない」

当然、すでに最愛の番を得ているディアドアはファルミリアを番と認識したまま、否定を口ずさむ。

「違うわ！あなたは、あなたは騙されているの」

番に騙すもなにもない。

「ほぅ？どう騙すと？」

「きっと、怪しげな薬かなにかであなたの本能は間違った本能を植え付けられているの」

「おい、そんな内容を娘が読んでるって聞いたことあるぞ」

番をテーマにした小説で、実は番は薬で間違えさせられていた。

本当の番と出会う右往左往を経て、ハッピーエンドのお話がある。

それを思い出した男が他の相手に話しかけた。

「おれもいくつか、そんな小説があって奥さんから聞いてる」

聞いたことのある設定。

どこにでも転がっている、人気のあるジャンル。

「そこまで言うのなら」

妖精の鈴を無言で鳴らす、ディアドア。

妖精は契約を結ぶ際に、絶対の効力がある。

「契約で唱えてもらう」

妖精は鈴に呼ばれて参上する。

「もう一度おれとお前のことを言ってみろ」

「……様！いけません！」

「もう外野の言葉は通らない」

令嬢はやっと振り向いてくれたとディアドアを見つめる。

「私はディアドア様の番なのです！薬で今の互いの方とは偽りの関係で……私が真の番なの！」

高揚した令嬢は、初恋のままに番を軽視した発言を繰り返す。

妖精はその言葉を聞き届けて妖精を使役する番関連の部署へ送られる。

「ついで、子爵家が機密に記した契約に違反をしたことも追加しておいてくれ。おれについて探らないことを契約として盛り込んでおいたのに、子爵家はそれを無視して探ってきた」

ディアドアは慈悲などくれてやるものかと皮肉に口元を歪めて、相手を射殺す瞳で子爵家に大打撃をもたらす違反行為を告発。

「ディアドアの番を追いかけ回す行為も確認された。それに対する追加の報復も認可を得たい」

刹那の出来事に聞き流すしかない子爵家の護衛達は、ディアドアの番を知らずに追ってしまったことを思い出して、勝手に体が震える。

護衛達にも番はいた。

その番がなにもしてないのに、見知らぬ男達に追われたと知ったら自分達とて、許せずに報復する

それを、他の番持ちにしてしまう。

もしかしたら、番に知られたら軽蔑の目で見られるだけでは済まない。

自分達は、令嬢の想い人の番を排除しようとした、重罪人扱いをされることになるだろう。

「す、すみません！」

「知らなかったんです！」

「ツガイ持ちに惚れたなんて知らなかったのです！」

なんとか許してもらおうと、男に膝をつき謝罪を繰り返す。

しかし、ディアドアは笑うだけで許すということは言わない。

男達はディアドアの怒気を肌でピリピリと感じ取ってしまう。

「なにをしているの？」

呑気な子爵令嬢の声音が寒々しく通る。

誰のせいだ、と護衛の憎む顔が相手に向けられていく。

古参の護衛の男はそれを今になって過敏に察知して、子爵令嬢を庇う様に背中に隠す。

「雇い主の姫になんたる目を向けている」

叱責するが、叱責したところで起こったことは覆らない。

誰かに指示されて行ったとして、本人がやったという判定になるので妖精による違反行為の中に入る。

だからこそ、妖精の契約がある。

子爵に雇われた時も番持ちの番を害する行為に加担することはしないという内容や、害することを命令することの否定をよしとする文をどこの家も盛り込んでいる。

つまりは子爵家自体が契約の違反をしたことになった。

護衛達はそのことを覚えていたからこそ、子爵だろうと貴族だろうと睨みつけられたのだ。

令嬢は段々と、場が異質なものに変化していくのを感じることはできていない。

「番を偽ることは、番の法律で最もやってはいけないことの中に含まれてる」

ディアドアは低く煉獄の釜の底のような聞く人を不安に誘う、怒りがすでに頂点に到達した者が発する気配を漂わせる。

殺気ともいえるそれに、周りの者達はジリジリと後ずさっていく。

男はギルド員の中で強さがある存在として名を挙げられることがあるほどの、実力者。

それに加えて、癒しの魔法の腕も王宮に所属させたいと誘われることもあると噂される。

そんな相手の番と偽る行為は、売名行為でもあり、権力を欲するものからすると番の法律がなければ殺到していることだろう。

「追加しておくか」

縫うように受付のテーブルに移動した彼。

手紙を手にしていたディアドアは、保険して場所を開けていた部分の紙の空白にカリカリと付け加える。

番を統括する関連する施設から、呼び出しを受けることになるだろうことを記載しておく。

妖精はすでに令嬢から証拠の文を言葉で聞き取り、番ではないのに番と発言してしまったことを送っている。

しかも、真の番に何かをしようとした言葉や男達の証言も今、取られてしまった。

謝罪をしたと言うことは、認めたということ。

「尋問官がやってきてこれからお前らに聞きにくる。覚悟しておけ。さっきも言ったが、潰してやる。ツガイごとな」

男の最後の審判に護衛達は震えたあと、力無く床に顔を俯かせた。
ファルミリアは衣食住の場を移し、現在二つ隣の町で宿を借りて住んでいた。

ギルドの依頼を受けていけば何の苦もなく過ごせている。

腕はいいのだ。

小さな頃から親に楽をさせたいと言う意味、己を鍛えるという二つを達成させる方法と取れたので日課のようにしていた。

「お疲れ様でした」

「はい」

ギルドで到達報告を行い依頼を精算。

お金は振り込まれるので、今ここで受け取る必要はない。

やり取りを済ませて借りている宿へ行く。

宿へ行く前に屋根の上に跳んで誰かにつけられていないかチェック。

追われる身なので、どこかに潜む不埒者がいつ現れるか。

左右を見て、今日もいないことに安堵。

流石に子爵家では、ここまで探すのに苦労するかもしれない。

ディアドアはここにいることを知らないので便りが届くこともなく、今現在どうなっているのかもわからないまま。

知らなくていい。

知ると疲れるし。

宿へ帰ると漸く一息つけた。

「ふう。もっと離れようかなぁ」

こんなに日々気にしていては休まらない。

もっと遠くへ、国を跨げば完全に隠れられるだろうか。

コンコン。

「！」

ドアを叩く音に跳ね起きた。

「ディアドアだ。迎えに来た」

「どうしてここが」

声音はディアドアだ。

窓から屋根を伝うと、外から部屋の中が見える。

偽物の場合、直ぐに見破れるから。

「ファルミリア」

「私が高級アップルティーと市販のアップルティーを見分けた方法は？」

ドア越しに質問した。

「引っ掛けだな。答えは見分けられてない」

「ふーん。次」

次もあるのかという気配が、こちらにまで来る。

「私達はどんなふうに出会った？」

「初手からあっちに行けとけんもほろろ状態で、あしらわれた」

「私の元婚約者は誰にやり込められた？」

最後は結構難しい。

「おれが空からプレゼントして転けた」

「ありゃ、全問正解」

屋根から離れて部屋へ舞い戻り、ドアをゆっくり開けた。

現れた懐かしい男の顔。

「久々だね」

言い終える前にキツく引き寄せられて視界がブレる。

真っ暗だ。

多分抱きしめられてるから、視界が暗い。

「苦しいし、息できない」

「嘘つくなよ。できるだろ」

「できるけど」

水中でだって長い時間、潜っていられる肺活量ですから。

ファルミリアは漸く、離してもらえたところで中へ入ってもらう。

「どう？進歩は」

「解決した」

「どれくらい」

たずねると彼は全部だと告げる。

「かなり悪質と判断されて、遡って契約がなかったことにされた」

「そうなんだ。なーんか、お咎めなしって感じ」

不貞腐れていくファルミリア。

ディアドアは笑って、そんなことはないぞと追加。

「お前を追いかけ回した奴らは、その事実を開示された」

周りに知られることになる。

ツガイの女性も同等に見られて、番揃って白い目で見られ続けることになるという。

ずっと言うわけではなく、暫くだ。

「男は夢で自分の番を追いかけ回される悪夢を見させられるんだと」

「されたことをやり返される罰か」

「護衛は命令されて、知らない間にやらされたからこの程度だ。嫌なら追加で申請するぞ」

「追々、考えとくね」

やらなくていいとはならない。

追いかけられた時は理不尽に震えたからね。

子爵家の方では、番と言い切ったことで重い罰になった。

聞いた内容ははっきりとしなくて、わかりにくい。

「つまりは」

＊

子爵家令嬢のシェリーは父親に可愛がられて、甘やかされた少女。

ディアドアに会いに行って怒られた。

妻がいるとは聞いてないが、番がいると聞いている。

シェリーの中で番は恋人のようなものであるという固定した価値観が座る。

「どういうことだ？」

「……お、お父様」

いつもならば父親が怒る顔など、直ぐに許してもらえるからと真剣に反省などせずに、楽観視して軽くあいずちを打つだけ。

しかし、今は違う。

やけに空気が重く身体もどことなく辛い。

威圧感というものなのだが、令嬢シェリーは知らないまま怯えた。

父が鋭い瞳でこちらを見ているのを、震えて耐えるしかない。

部屋を出ろと言われないので、ずっと圧迫され続けている。

ファルミリアならば圧迫面接だなと内心判断しているほど、重苦しい空気。

「お前の恩人といって差し支えない相手に、お前ははしたなく追いかけ、あまつさえ男の番に追うように指示することがどういうことになるのか、わからなかったのか？」

少女が身じろぎをする度に視線が鋭くなっていく。

恐る恐る父を見上げるが怒りが体から滲み出ている。

いつも冷静で、自慢の親。

「番についてちゃんと学びました。ですので、ディアドア様をお慕いしている私が、番だと思っただけです」

「そんなわけっ、ないだろう！」

「ひっ、お父様、怖いです！」

「そんなことを思っている場合ではない。お前は妖精の前で番と宣言してしまったのだ。取り返しがつかない」

「そうなんですの？ということは、ディアドア様の番として認められたということでしょうか」

嬉々とした顔を浮かべる娘に、父である子爵は額を抑えてムカムカとする胃を、宥める羽目になっている。

「違う！認められたのはお前が番を名乗り偽証した事実のみ」

「私はディアドア様の番ですっ。この胸の高鳴りは、本当ですの」

「では、番はどうなる？ディアドア殿の番だ」

「あれは……きっと間違いで、勘違いで」

「だから、排除しようとしたと？」

「排除など、しようとしてません。ただ、本物の番の私がいるのだから、彼女は違ったと教えてあげようと」

「あげようと！？なんだその上から目線はっ。シェリー！お前は何様だ？では、お前が行けばよかっただろう。護衛に話しかけさせる必要などどこにある？それに、ディアドア殿だけではなく、公衆の面前で大々的にお前は番と言い、護衛と契約した内容すらも私は違反したことになるんだ。この子爵家に護衛としてきてくれるものはいなくなる」

子爵家は、護衛に契約した内容にある、番を害させない契約を破らせるということが直ぐに広まるだろう。

「なにか不都合でも」

子爵家当主は机に顔を伏せる。

シェリーは外に出ることもままならなくなる。

護衛のいない令嬢など格好の金の鳥だ。

直ぐに誘拐されるだろう。

それに、当主たる男の護衛も既に話は広がっており、辞表が提出され始めていた。

万が一、同じように番にけしかけられてはたまらないのだ。

ディアドアの番を追いかけた男達は妖精が報告する部署の許可を得たとして、苛烈な罰を本人から受けさせられている。

護衛に怪我をさせたと訴えたらそれこそ、子爵家が終わるのだ。

ただでさえ、危害を加えようとしたと思われている。

「不都合などという話では既にない」

たくさんの証人や目撃者がいた。

違うと言っても法的に罰はなくとも、とっくにそういうことをする貴族なのだと思われて剥がれない。

「では、どういうことでしょう？」

一つの泥を被せられたとして無かったことにできる子爵家だが、番関連の失敗とやらかしは隠せない。
無かったことにできないのだ。

「少しは考えて欲しいところだが、なにをしてもお前はいずれ罰を受ける」

「そうなんですの。ディアドア様と結ばれるのならばどちらでも構いませんわ」

「……恋に恋しているのだな」

父親は的確に当てた。

子爵家当主は娘の行く末を案じたが、もうどうにもできない。

「ディアドア殿の治療が遡って無効になった。今後、ディアドア殿の治療はうちの子爵家三代において受けられなくなった」

助けたのに、恩を仇に返すことをやってのけた。

「はぁ、今回は南の方にある第二王子が来るパーティの招待状はもう出してしまっているから、出るしかあるまい。最後に出られる公衆のパーティになるだろう」

「そんなことは、ないとは思いますけれど」

楽観的過ぎるシェリー。

南の第二王子が来るパーティに参加した子爵家。

娘と当主は明暗の別れた表情をしていたが、第二王子がシェリーの番ということがその場で発覚した。

喜ぶ二人に子爵は歯噛みした。

本来ならば喜ぶべきこと。

「王子……私の番だったのね」

うっとりしているシェリー。

その途端、シェリーがウッと呻く。

「あ、熱い！顔が、熱いっ」

呻く女に王子が寄り添う。

しかし、顔を上げた令嬢の顔に戻る火傷の跡を見た王子は驚く。

「これは！？」

子爵は王子に事情を話すために別室へ移動してもらい、関係者も含めこの国の王家の王子にも話を聞いてもらいたいと、同席を望む。

シェリーは痛い痛いというが、怪我自体は痛みがないはずなので肌がさらされているために、空気で痛いのだろう。

「これはどういうことだろうか、子爵」

番の王子が問いかける。

娘が治療した男を番と思い込みをして追いかけ、男の番になにかをしようとしたため、妖精に罰せられているのだと教えられる。

「なんということだ」

王子の家人が呟く。

番に危害を加えるだけでなく、男を番だと偽証の言葉を大々的に発言してしまっている。

そのことに震える国側。

「でも、大丈夫ですわ？だって、私の番が見つかったのだもの。謝ればよろしいかしら？」

「そ、そのような軽いっ……なんと頭の足りぬ娘か」

王子の側近や令嬢の国の王子達は、あまりの扱いの軽さに絶句していく。

このままでは、王子の番の妃として発表などできない。

「素敵！私が王子の妃」

番というだけでも、嬉しいのに人々に憧れの目で見られることになる。

そのことに夢想していて、周りのあり得ないという顔が目には見えない。

第二王子ははは、とから笑いを浮かべて暫し黙る。

「無理だ。そんな傷を持つものを妃として発表するのは」

第二王子の国は小さくとも王家の仲がよく、共に支え合う家族愛のある家系。

下に下り、人民になることなど考えても無かった。

こうなると、別れるかシェリーを誰の目にも触れさせない場所に幽閉する方法しかない。

子爵が苦虫を見た顔をしたのはまさに、そんなことになることの暗示だ。

ただの平民ならば、そこまで影響はない。

慎ましく暮らせば。

だが、王家ともなると表に出すにはやらかしはいずれ公になる。

「王子。王子の国の特産はなんですの？私、覚えて妃として公務を共に頑張りますわ」

のほほんと告げられる言葉に、さらに凍える面々。

「シェリー、もう喋るな」

「お父様？お喜びにならないのですか？」

女はきょとんとした顔を父に向ける。

この周りの空気を察せない。

「お前は妃になれん。傷を持つお前は」

二重の意味を持つ傷。

恐らく火傷は治る可能性はあるが、罰なので元に戻らない可能性の方が高い。

「どうしてですの？」

「お前が若気の至りで、ディアドア殿を番などと言い放ったせいだ」

「ディアドア……ああ、彼の方だったわね？そうだわ、火傷の跡をまた治してもらわないと！お父様、ディアドア様を呼んでくださる？番として間違ったのだし、謝らないといけないのかしらね？王子が番なのだから、言わなくても……わかってくださるわよね。妃が謝るのだもの」

キャッキャと火傷の跡を晒して、盛り上がる娘。

「傲慢な子爵令嬢……」

誰かの言葉が場を滑る。

子爵は教育を間違えたことを今になって察した。

遅過ぎるが。

「ディアドア殿とは三代まで関与はできない。お前が彼の番を害そうとしたからな。シェリー、お前は王子妃になれない。一生どこかに幽閉される。番を害したものは罰を受ける」

「はい？何を言っているのかしら？番でなかった方の番に害を与えるのは無理よ？ふふ、それよりも、ドレスを作らなくちゃ」

娘はまだ成人してないが、善悪を判断できる年齢。

「無理だよ、シェリー」

王子が鬱屈な顔をしたまま、伝える。

「君は私が誰かに害されたらどう思う」

「そんなの！許せるわけがありません！罰を受けさせます」

「それだ。君は他人の番に手を出して相手を怒らせた。許せないと君はいい、罰を受けさせると言ったね？君は罰を受けさせられることをしたのだ」

「えっ、あの……ですが、間違いだったと知れたのです。彼が番でなかっただけではないですか」

しどろもどろになってきた。

「君は私が傷つけられたという言葉を聞いただけで怒った。では、本当に害されたらその比ではないはず。ディアドアという人が怒ったということは、なぜかわかるね」

「あ、その、えっと」

シェリーは徐々に王子の言葉に怖くなる。

「君は人を傷つけた。傷を治してくれた恩人の大切な人を。君は父や母が傷つけられたら、許せるのかい？」

「許せません、わ」

下を向くシェリーは指を絡めた。

「だよね。私も大切な人が傷つけられたら絶対になにがあっても罰したいと怒る」

王子は諦めた顔で笑う。

令嬢はその顔をさせているのが、己ということに漸く気付く。

「手紙だけでも謝ったのかな」

「も、もちろ」

「いえ」

令嬢はこれ以上、失望されたくなくて嘘を吐こうとしたが子爵の父親が即座に否定。

「お父様！やめてっ」

「謝ってもないし、悪気も反省もしてません。護衛を巻き込んだのに、護衛の行く末を気にも止めてません」

「なんと、ひどい」

王子側にいる者が囁く。

人生を歪めた。

それなのに、そのことを考えもさずに日々を過ごしていたということになる。

思わずそう思われて囁かれていくのは、当然のこと。

倫理観に問題がある。

「人民をなんと心得るか。貴族子女が」

側近の男がしみじみと言い、自国の貴族の倫理観を問われた王家の王子は恥ずかしくて、震えるしかない。

「我が国の問題なれど、他の者はしっかりと命を大切にしております。令嬢は例外であるということを、わたしは宣言する。どうか、違ったあり方のシェリー嬢と我ら貴族を同じとしないでいただければと」

「わかってます」

王子は苦笑いする。

その令嬢が唯一の番なのだ。

「勿論、あなたと我が国の令嬢が番ということはめでたい」

王子と王子は腹の探り合いをするまでもなく、互いの意見は合致している。

普通ならば友好国として、さらに強い結びつきができたはず。

が、あまりに酷い令嬢ゆえにお互い深く付き合わず、このままの状態でというのが暗黙の了解で済まされていく。

「シェリー」

「はい」

父に呼ばれてしおしおとなる愛娘に子爵は、じっくりと言い募る。

「幸せになるかはお前次第。環境に惑わされずにいくか、朽ち果てるかは、お前だけが決めることだ」

せめてもの選別に言葉を贈る。

安易に高価な物や高額なお金を贈るとなると、領民のみならず様々な者達から批判を受けることになるだろう。

「はい……肝に銘じます」

最大の支援は封鎖される。

言葉を贈ることだけが、娘に送れる最大の愛。

火傷をした部分が痛むのか、胸が痛むのかわからない。

第二王子もディアドアという、治療のできる男の治癒を受けられないという罰を、シェリーと共になるので受けれなくなる。

火傷をここまで完璧に治せる存在は限られる。

そんな人材から協力を求められないということは、王家として多大なダメージとなった。

それを知られれば、きっと王子の王家や血縁者達の白い目が番達を肩身の狭い人生にさせるだろう。

シェリーはまだ全て理解できたわけではないが、幸せな生活はできないのではという予感がひしひしと伝わってきた。

子爵という下位貴族のシェリーは王家の王子と番になれた幸福を得られた。

同時に、最愛の番へ己の罪を背負わせたという恨みも含めて、生きていくことになる。
ホロらいふ

抜けない。ふとマリンはそう思った。

明くる夜、マリンは船に乗った。

マリンの大航海はここから始まる…と思うじゃん。実際は、ただ働き、必死に身体を動かしても航海も何も教えちゃくれない。

月日だけが過ぎ去ろうとしていたその時、急遽船長が急な病で倒れ、新しい船長は、えっ！？マリン？？？それで良いのか。

「アタシら、船長の事何も知らないんですわ。ただ、次の船長には、新しく入って来た娘を選びなさいと、そう言われまして…」

だからって、いきなり船長が木端なマリンなのは、どうかと思う。

マリンはこう思った。世の中、思ってもみないことがあるのだと。どうしてもと言うなら、受けてやろう。

そうして、気付いたら船長になっていた。
陰気臭い…第一印象はそんなところだった。

マリンは、そんな船が大好きになった。

〜

ざっぶぅ〜ん、ざっぶぅぅんと潮騒が耳に懐かしい。帰って来たのだ。

踏み締める足か太陽に眩しい。

足踏む岟から見下ろす絶景は、マリン船長の成長した跡だった。

眼下に一望した街並みからは、サンサンと照り付ける太陽が見える。

夏の光景が目に眩しい。

帰って来たのだ。
故郷に。長い長い旅路の果てに、世界をめぐる冒険をして、何度も波を乗り越えて。

そうして、元居た懐かしい故郷が明るく見える。

女海賊になって、世界を巡る大冒険の果てに、こうして、眼下に見下ろす光景が、何とも言い難いのは、どこまで懐かしめば済むのか、分からないからなのだろう。

マリンは、成長した。最果てまで行って、どうして帰って来れたかは分からないけど、今、ここに居る。

マリンは直様、旧友にして同胞、最愛にして最凶の女性、
る
・
し
・
あ
・
の下に向かった。

「るしあ、会いたかったよ。」
「久し振り、なのです。」
挨拶がてら抱擁を交わす二人。時は刻一刻と進むのに対して、二人の愛は天井知らずにときめいた。
「これから、マリンがるしあを世界の彼方にまで連れて行ってあげるからね。」
そう言うと、るしあはこう答えた。
「キツい…冗談なのです。」

それからと言うもの、るしあを買い物に連れて行ったり、遊びに行ったりした。


「残念無念、また来年。また挑戦してくれよな〜。」
屋台の射的のおっちゃんは、愛想良く二人を帰した。
「マリン〜、次は何遊ぼっか。あ、アレが良い。イカ焼き！」
「え〜、そっかー。」
マリンはこっちのサメ釣りの方が良いと思ったが、寸手の所でやめる。るしあには、何を言われても、はいか、それ以上の愛が無ければ話にならないのだ。

「るしあ〜、置いてかないで〜。」
離れ離れになる。マリンはイカ焼きの方を見ていたのだが、るしあは、それを受け取ると直ぐに何処かに姿をくらました。

「離れ離れになったら、こうだ。」
マリンは懐からコンパスを取り出すと、ほんの少しブレた方向に向かう。

そんな折、目の前に近付く巨乳の女騎士団長に気付かなかった。

ぶつかりそうになる。マリンは寸手で回避できず、そのまま其の大きな胸に突き飛ばされてしまった。
「アイテテテ、こら、そこん所！ちゃんと前向いて歩かないと駄目じゃないか！！」
「それはこちらのセリフなんだが…」
「大体、そんな大きな胸してたら、周りに迷惑じゃないか。もうちょっと考えて太ったらどうなんだ
！」
「」
ムッと怒ったのは、何も太ったの文字に反応したわけではない。自分の大切な大きな胸を小馬鹿にされた訳だ。怒らない筈がない。
「ちょっと表出ろや。この薄汚い女海賊め。」
近場のギルドを統括する女騎士団長ことノエルだった。


白銀騎士団団長・白銀ノエル。
彼女は凄まじく強靭で、共にダンジョンを攻略しに行った騎士団員や数多の猛者達から言わせると、たった一人でダンジョンのボスを攻略してしまっただの、一緒に居るだけで爆速でクリアできただの、ボスを怪力で持ち上げたなど、其の逸話、まさに枚挙に暇無い。

其の女騎士団長に喧嘩を売るこれ又女船長の宝鍾マリンは、長同士の地位と名誉を掛けて、誇り高き試合に望む筈だったが－

ブンッと一撃を受けるも軽く身体が吹っ飛び掛ける。其の勢いに押され、マリンは持っていた刀剣、これ又近くの雑貨屋で買った最上級の大業物である刀剣チャッカルを落としてしまう所だった。

まるでマリンでは歯が立たない。

思わず本音が溢れる。

そんな時、白銀騎士団のバックに付く不知火建設の社長こと、不知火フレアが闘いを止めに来た。

「まあ、待ちなよ。ノエちゃん。この女は見た所何も悪い感じじゃなさそうだし、許してやりなよ。」
「フレア…。」
「大丈夫？痛い所は無い？」

其の隙に乗じて立ち上がり、思いっ切り刀剣チャッカルを横薙ぎに振るう。こう見えても腕っ節は相当なもので、刀剣チャッカルは風切り音を立ててノエルに迫る。
しかし、これもまた何とも大胆なポーズで受けられては、静止した刀剣チャッカルが空しい。

「其の伸びをしたみたいなポーズ、何処で練習したんだか…随分と埒が空かないみたいじゃない。」
「そちらこそ、どうにも手数が多過ぎる様な気がするけど？そんなんじゃあ、いつまで経っても吹っ飛ばされるのが良いオチだよ。」
「はっはっは。女に護られている奴が言う台詞じゃあ無いわな。」
マリンが嘲あざけ笑う。しかし、ここでも、雄叫びを上げる事無く、マリンは、急に刀剣チャッカルを居納めた。

「何。逃げる気？」

そんな所じゃあ無い。ただ対話で解決できないかと模索しただけだ。

マリンは両手を上げると、ノエルは素直に棍棒メイスを仕舞い、お互い会話が成立し始める。

軽く本題を切り出す。
「あの〜。ここに来る前に、誰か小さな緑の女の子見ませんでしたかね。ずっと探してて〜」
「ふ〜ん、其の女の子の為にあそこまで焦ってたんだ。ごめんね。気付けなくて…」
ともすれば大事に、ゆっくりと言われそうな場面。

マリンは仲直りの印にと、握手を交わす。約束をした。

いずれ又、誰かのピンチになったら、共に力を合わせて闘おう。

其れは今でしょと、ノエルは思った。

共に力を合わせて迷い女を探し出した。

るしあは、すぐ背後に居た。
何でも、るしあが次の出店に移ってる最中、いきなり喧嘩を始めるもんだから、気になって着いて来たんだとか。
めでたしめでたし。これで全員で一緒に屋台を回れるね。何て言ったら、るしあは、浮気だの何だのとマリンを突っぱねて来た。何でも巨乳はお好きじゃないらしい。
こうして、マリン達一向は、神社の祭る踊りに参加する事になった。

えんやーさーさ、右に左に手を取る。腰に肩に手を取っては、右に左に踊りながら舞台周りを周る。マリン達は楽しくなって居た。そんな時、ときのそらは現れた。

舞台上から姿を現したときのそらは、歌って踊り出した。

手のひらを交互に入れ替えながら、良さ来い善さ来いと、まるで泳ぎ切る様に、踊りを踊ってしまった。

其れは、一人だけの旅路を示していた。

其の過程で邪気が祓われ、マリン達は素直に出店を回る事にした。

鉄砲屋台、お面の所で天使と悪魔に遭遇した。天使は、
「もうちょっと、こう…」
とか、
「ね〜、トワの其の角外した方が絶対良いよ〜。」
など謳い、天使の勢握圏が悪魔の角に触れた瞬間、暴風が吹いた。
騒然となる辺り。

「GURA~」
幻聴か何かが聞こえる。

マリンは、
「ここまで潮風が届くなんて只事じゃないな。」
そう呟いた。
当の悪魔は、
「あくまで、ほら、遊びですし〜、何だか本気になるなんて良くないよね〜。」
とか。
「わあっ！何するのこのドスケベ天使！！トワの角は一生物だからね。次触れたら、何でも言う事聞いてやるんだからっ♡♡」
そして、わたあめ、チョコバナナetc…楽しい日はあっという間に過ぎ去って行った。

夜。ひょんな事から潮風が吹き始めたある日、マリンはルシアを連れて帰る最中、美しい夜景と共に夜風に当てられていた。
「るしあ〜、夜景が綺麗だね。ところでさ、何でるしあって名前なの？」
「ぬ？ぬぬぬ…ぬぐるるるしあ…」
何だかとっても不気味なので、明日は一緒にぺこランドに行くつもりだったけど、それも止めることにした。


マリンはぺこランドで日がな一日中、人参に囲まれて生活して居た。
シュバッ トキーンと従者によって色取り取りにカッティングされて行く人参料理。スープ、ユッケ、人参刺し、田楽、ステーキ、漬物…様々な火入れを堪能した後、大小様々な人参達は、其の全てに美しい余韻まで映る華麗な料理となって、最も味に定評のあるメインデザートだった。勿論、貿易で手に入れた種々様々な香辛料も共に手と手を取り合っている。

其れらを食しながら、ぺこーらとの会談をした。
「マリリンさ〜、とても嬉しいぺこ。ぺこーらさ、日頃の感謝の意を伝えたくて、今日はとっておきのプレゼントを用意したぺこ。」
そうすると、ぺこーらは、裏からプレゼントを取り出して来た。
「早速開けて欲しいぺこ。」
そこにあったのは、大きな真珠のネックレスとブレスレットだった。
「凄〜い。」
普段余り喜ばないマリンが喜んだ。
何よりも其の真珠の大きさが圧倒的だったのだ。これ程の真珠は、見た事が無かった。
「ありがとう〜。このツケは必ず払うから。」
「いやいや、いいぺこよ。近場で良い真珠が取れるからと言って、兎田建設の社員がよくくれたぺこよ。」
「ええ〜、やったー！！」
「マリリンが喜んでくれて嬉しいぺこよ〜。」
「そう言えば、頼みたい用事があるって聞いたけど、何だったかな。」
「近くに、温泉が出来たみたいぺこ何だけど、其の温泉を牛耳っている輩が居るぺこ。ぺこーら達じゃ何も交渉できる材料が無いから、マリンにお願いするぺこ。」
「ええ〜。仕様がないな〜。どんと、任せておきなさい。」
そう言うと、マリンは人参料理を食べ始めた。
其の時、兎田建設社員のムーナが、会食会場に飛び込んで来た。
「大変です。社長。敵勢力が忍び込んで来ました。」
急にウサ耳を側立てるぺこーら。すると、パァンパァンと音が聞こえて来る。
「ち、近くでキアラが交戦してます。剣を持って行ってます。」
「剣！？それはマズいぺこよ。」
そう言うと、兎田建設社長の兎田ぺこーらは、会食会場を飛び出して行った。
マリンは其の様子を見ながら、まだ手が止まらない。
ここにるしあが居ると思っただけで、其の食事の苛烈っぷりが分かろうと言うものだ。
「急いで食べねば…」
モグモグと人参を食む音が聞こえる。
人参料理はどれも適温に調理されていて、身体の芯からポカポカと温まるものだ。

マリンは食事を摂り終えると、余程の事が無い限り帰って来ないであろうぺこーらの事を想像して、追い掛けるつもりで居た。
そして、同じ会場内で礼儀正しく立っているムーナ・ホシノヴァに声を掛けた。
「あの〜。温泉ってどちらにあるんですかね。」
すると、窓の外に見える大きく緑が映える裏山の其の奥を指差して言った。
「あちらの方角に在ります。」
マリンは取り敢えずそこに向かう事にした。これもライセンスを持っていない海賊なのだから、山道も不慣れだが、問題事は少々起きないだろうとタカを括っていた。

会食場を出ようとしたその時、タンタンと、淡々と、窓に何かしらのシミが連続で付着する。
狙撃だ。何と、この向こうに何も見えない位置取りから、複数色のペイント弾を重ねて来たらしい。紋様は次第に白から深い水溜まりの様な色合いになって行って、洞窟の絵を写し出した。
そして、何と地図が描かれ始めたでは有りませんか。緑豊かな色合いの中に、細かな連続発射で赤色の温泉のマークを描く。

「ココに、温泉が？」
社員のムーナに聞いてみた所、先程までの地図にドクロのマークが描かれ始める。ここだ。この会食会場の事を指しているに違いない。
確かに温泉の位置は窓から見えた先程指を指された位置に瓜二つだ。

だが、ドクロのマークとなったら話が違う。
其れは、多くの船が略奪に会って来た証の紋様。
船長は、正しい船乗りとして、また、一端の海賊としての矜持を見せ付ける事にした。

「好き勝手にさせないからな。」
ぺこら側に残った多量の人参料理を見ながら、マリンは、山へと向かった。


山頂付近

魔王ヤゴー「ふ〜はっはー。ここも我が支配下といこうじゃないか。どうれ。試しに温泉街と併設されたゴルフ場にでもしてやるか。」
「そうは問屋が卸すか。」
雪花ラミィ。自然を愛するハーフエルフ。雪国から来たと宣っているが、其処の所は、定かでは無い。
「ここの山は四季折々、様々な風が吹くの。貴方の様な見た限りの悪者が邪魔して良い事じゃない！！！」
モザイクが掛かった様なそれでいて、深い闇に溶け込んだ様なそんなモデルの男には決して負けない。
ラミィは持っていた凍結魔法のアクセサリーを稼働すると、思いっ切りソレでぶん殴ろうとした。
「其方こそ、そうは簡単に上手く行かない。さぁ、上の口を塞ごうか。」
ラミィが息を呑んだ。
魔王は、其れを軽く躱すと大きな魔力で出来た片手でラミィの上体を持ち上げる。圧倒的戦力差。万事休すか。
次の瞬間、大妖怪ねねが目の前に現れた。粘る様な舐め付ける様な瞳で、清楚な立ち姿のまま、歩いて…来ている？はっ…夢か。化かされてしまうとはな。

すると其処には、山肌に倒れ伏したラミィの姿と其れを心配そうに見つめるねねの姿があった。
ねねは一先ず額に額を合わせて熱がないか確認すると、ラミィを仰向けにそっと寝かせた。
「助けを呼んでくるからね。待ってて。」
そう言うと、ねねは、魔王の方を再び睨んでは、踵を返し、山を下って行った。

山（中腹にて）
獅白ぼたんは、虎視眈々と、ぺこランドから出て来た赤髪の女海賊王を狙って居た。
こちらも、銃を持つ為だけに生まれて来たと言っても過言では無い位の獣王の姿形をしている。
足並み揃えながら、四足歩行の様にケツの力で後方にジャンプして行く方法で、気付いたらこんなにも山に耽っていた。
泥だらけの手足で、握り直した銃には、I love Lamyと書かれてある。そんな文字が少し掠れている。
マリンは、山の奥に入ると、そこから少し進んだ地点で、一人の女性を見つけた。
小鳥遊キアラ、五つの息災の内、二つ目の能力譲渡を担当する剣士だ。確か、不死鳥の様な姿になるんだとか。
「ヨーソロー。久し振り。確か、あの珍事以来だったよね。」
そう言うと、マリンはとある無人島で起こった仲間のＳＣＰ０の顕現について話始めた。
「ああ、久し振りですね。マリン船長♡」
キアラはかなり当時の事で参って居た様で、先に
陸地
おか
に到達してから、このぺこランドで休んでは、雇って貰っていたらしい。
其の主人の危機とあっては、いかんせん全力で赤の他人を叩っ斬る気でいるらしい。
マリンは、そんな事は無いと思うよと、キアラを宥めた。
しかし、キアラは、渋々と、剣を掲げた。其の先端から、多量の炎が溢れ出る。
「K and I cut if it would not be.《キアラカリバー》」
炎は次第に不死鳥の姿になって、キアラを包む。そして、この時より、第二の災厄の片鱗が溢れ落ちた。

＊＊＊

巨大な焔をした不死鳥が山々を疾駆する。一直線に魔王の下にやって来ると、其の焔の嘴で勢いよく突く。
そうすると、魔王は、気付かぬ内に燃え広がる筈の焔が消えている事に気付いた。だが、不死鳥の温度はまだ上がっているみたいだ。
不死鳥はある程度燃えると其の大きさ故に焔を維持出来なくなり、元居た場所に戻って行った。

＊＊＊

不死鳥が行った後、どうにも胡散臭くて、山を登っていると、山沿いに兎田ぺこらが現れた。
「ア、アレ。キアラだぺこ。」
見ると、山向こうが赤く光っている。
「分かってる。分かってる。大人しく手を挙げな。」
「あっ！お前は、獅白ぼたんちゃん！！」
自分の主張を無視されたばかりか、ちゃん付けをされて不機嫌そうにする獅白。
「早く、温泉を開放するぺこよ〜。」
「そうは思わない事だね。」
ガシャっと銃火器を構える獅白と、一人冷静に考えて居られるぺこーらは、相対したままお互い一歩も引かずに其の場で膠着状態になった。
其の時、不死鳥が帰って来たのだ。

不死鳥は其の翼を最後羽ばたかせた様に燃え尽きた。そして、其の渦中から小鳥遊キアラ其の人が剣を携えて出て来るではないか。
キアラは急ぎ山を登る。

［強大な魔力を伝ってみれば、其処には魔王がいた。］
そうぺこらに報告すると、同じく山頂から現れたねねちに事態を伝えられて、獅白は直ぐに山を登って行った。
マリンもマリンで温泉に浸かりたいのか、直ぐに山を登る。
「マリン、どこに行くのさ。」
「どこって、温泉。」
「やっぱりぺこーらが直接話すしか無いぺこね。」
そう言うぺこらとキアラは共に来てくれる。

裏山は思ったより高く無く、程良い登り心地だった。
其の山頂で、確かに、約四名、喧嘩をして居た。
「ラミィ、助けに来たよ。」
「あー、お前がやったな。この破廉恥男！」
「うっ…大丈夫。動けるよ。」
「ラミィの仇…ガルルルル」
「破廉恥…？果てな。私は襲い掛かる其処の小娘に教育を施してやったに過ぎ無いのだが。」
「「「「調子に乗るな！！！！」」」」
「あ、はい。済みません。出過ぎた真似でした…と、でも言うと思ったか。貴様等世間では、何て言われているか知っているか。ね・ぽ・ら・ぼ、だ。頭文字を取って、ねぽらぼ。これがどれだけ破廉恥だか分かるか！！」
「お前の頭は、何色だ〜！！！！」
マリンは思わず撃っていた。
直撃するハートは、魔王ヤゴーの構築する魔力、このクローバーを貫通して其の身体を吹っ飛ばす。これは、マリンからのとっておきの証だ。

「「「「おお〜。」」」」
賞賛に値する声声が漏れる。
しかし、ここでは、魔王は倒されなかった。
「必ずだ。必ずこの山は我が支配下にする。そして、夢にまで見た温泉街と併設されたゴルフ場を…」
「「「「くどい！」」」」
「あんた！家を建てるなら、お菓子の家か幽霊屋敷しか無いぺこだよ！！」
四者プラス一人の相応のしっぺ返しをくらう魔王ヤゴー。
「くっ…必ずこの報いは受けさせてやるからな。ではさらばだ。はーはっはー。」
そう言い残し、マントを翻す姿が目に焼き付いた。

〜

魔王が行った後、全員で温泉に浸かった。
温泉の上でお盆を乗せて、お酒を楽しむラミィとマリンは、仲良く意気投合して、溺れるまで飲み明かした。

次の日
るしあは、お家で面倒をみられていた。
骨が浮く。髑髏の姿がるしあの背後に浮かび上がる。この骨がるしあの面倒を見てくれているファンデット君なのだ。
ファンデット君に、紅茶を取りに行かせて、るしあはお家でゆっくり休憩するのです。
るしあは、この時、ネクロマンサーとしてもう一段階上を目指そうと、読書に躍起になっていた。そう。魔導書である。

魔導書には、「rh6sh6ph6er」と書かれてある。
内容は、左程取り留めの無い其れになるのだが、いかんせん読書に夢中になって、マリンが一人でお出かけしているのに気付いていない。
ネクロマンサーとしては、何よりも、召喚数を確保しなければならない。何としてでも、るしあは、其れを達成しようと、健気に努力していた。
そんな折、本から魔力が滲み出て来た。
（新たなるルシファーの糧となれ…）
本は謳っていた。
るしあは其れに巻き込まれた。
「うわああああああ」
そんな時、ドアの呼び鈴がなった。

誰だろう…そんなるしあの咄嗟の迷いとは裏腹に、女勇者アキ・ローゼンタールは、そこに立っていた。

アキ・ローゼンタールは、ここに超Ａ級の魔導書が運び込まれたと聞き、急いで駆け付けて来たのだ。

リーンリーンと、何気なくそっぽを向きながら呼び鈴を鳴らし続ける。

と、すると、中からいきなり大勢のファンデットが飛び出して来た。住宅を貫通する髑髏の集団。
アキロゼはこれに怯まず、内は外、礼節正して、お縄に付け斬頸と、大剣を取り出して、上段胴に払う。一瞬で瓦解する骨と骨刀剣。
続いて、ルシアが呼び出した物とは、何と多量の動物の骨格其の物。それで食い破ろうとするのか、果たして－
アキロゼは、直様に大剣を地面に突き刺すと、これ又詠唱を始める。
「光あれど、世界は瞬く間にフルい絞らん。」
詠唱が終わると、動物達は一斉にアキロゼの味方になった。
これで終わる筈も無い。敵になった動物達の代わりに、最上級の魔導書を複数仕入れる。一撃、されど一撃。たったそれだけの事で動物達はあっという間に瓦解し、魔力が大きく乱れ飛ぶ。
女勇者アキロゼは獄炎を取り出すと、あらん限りを告げる魔導書をあっという間に燃やし尽くした。序でに燃える家。アキロゼは水の精霊ウンディーネを取り出し、これを直ぐ様に鎮火する。すると、目が真っ赤な緑髪の少女が家から出て来て、ギラッと女勇者アキ・ローゼンタールを睨み付ける。
「あっ…またやっちゃったかな。」
テヘペロと笑いながら、いつもの事だよね〜。と照れ隠しに頭を掻く光の皇子アキ・ローゼンタール。これに対して、反抗心を燃やす「rh6sh6ph6er」こと潤羽るしあは、完璧なまでの対応を繰り返す。
「何の用だ。こちらに用があるなら、今すぐ帰れ。今日は忙しいんだ。用がないならさっさと帰れ。」
「そうは言われても、魔導書が…あるでしょ。魔導書？」
今見ると、少女の姿に魔導書が被って見える。まるで、永遠の０だ。
だが、問題は、其の魔導書とどう向かい合うかではあるか。アキロゼは直様魔導書を引っ手繰ると、その場を後にした。
「あっ！コラ待て！」
正気に戻るしあ。
そして思ったのです。お金も、お胸も、命の重ささえも、マリンのケツの様にデカく有るべきなのだと。
そうして、二人の追い掛けっこが始まった。

光の皇子　闇を切り裂き　世界を救え

裏山から解放されると、かなり大胆になったと感じた。

其の裏山には、見た事も聞いたこともない様な奇怪な伝説が彩られた。

光の皇子　闇を切り裂き　世界を救え　安寧の焔　世界を悶え苦しませろ

＊＊＊

山から降りると一人のピンク色の巫女が何か誰か探している様だ。

「そこで何してるの？」
「えっ…と、友達を探してて。あ、あの。兎田ぺこらって知ってますか。」
「あー、ぺこーらね。」
後から来るよとだけ伝えると、この巫女は、嬉しそうに微笑んだ。

次の日から、また元居た街に戻らなければならないので、支度をして、帰ろうとした其の時、ガラガラと牛車に乗った姫様が現れた。

「お前が女海賊のマリンなのらね。悪雄は常々書いてるのら。確か、船長代理になったその日から、海賊を名乗り始めたとか。まぁ良い、詳しい事は王都の獄中で聞くのら。さぁ、大人しくこっちへ来い。」
「ああん？何様だテメェこのヤロー。マリンがそう易々と着いて行くかよ。」
「誰に楯突いているか分かってねーのら。仕方ない。ここは一つ、大空警察にでも頼ってやるのら。」
「なーにを、いきなり現れて、逮捕じゃボケこらカス。テメェの言いなりには、一生掛けてもならねーからなぁ！！！」
「~~~！耳がキンキンするのらぁ。」
大丈夫ですか姫様、と其の声に反応してマリンは遂に悟る。姫だ。あの魔王に一人娘が居たとは常々聞いていたが、まさか、こんな格好で出逢う羽目になろうとは。
「取り敢えず、次あったら容赦しねーのら。よくよく考えて、謹んで行動する様に。」
「上等じゃコラ！！テメェの好き勝手にはさせねーからな。」
「最後通牒なのらによ。」
チューチューと唇を噛む音が聞こえて来る。こうなったらと、マリンはキレた。
「やい！そこのお姫様！！いずれマリンが攫ってやるからな！！覚悟しとけよ。」
「良い度胸なのらね。」
売り言葉に買い言葉。終始てんやわんやの会話はここで途切れる事となる。

そんな折、巫女はもう帰る！こんなしけた村知らないにぇと、うっかり舌を噛みそうになった。

次いでに、マリンは帰った。最愛の人るしあの為にこそ思って、既にある程度尽き掛けている愛想を取り零さんとも尚、それでも変わらないとする其の心に、望郷の念を抱いた。

帰ると、其処にはうっかり焼け落ち掛けたボロボロのマイホームがあった。
なのに何故か、平然としているるしあと、もう一人二人…アキ・ローゼンタールともぐもぐしている仕様も無さそうな泥棒猫・猫又おかゆと更にもう一人、これ又何やら隣の女猫に物を食べさせている様子の戌神ころね様、噂は直々、聞いておりまする。

神…それは古来より信仰という名の聖なる力を蓄えている絶対なる存在。自分自身では自覚することすらできず、他が崇め奉る事で漸く其の制御を可能とする超逸的な存在。ある意味で、大自然その物の脅威だとか、人智を超えた人ならざる力を其の御名で克服された人らしい人だとか。

海にも神様は居たな。確か、マリンもそうやって崇められた事があった。

しけた海を渡る時、何日も晴天が続いて喉が乾く船員達に、マリンが一声上げるだけで何粒もの大水滴が突如として湧き出て来た事もある。

大渦が接近した時、海を踏破する為に、
時化
しけ
を利用して、大きな大きな大砲を打ち鳴らすと其の花火の間際に、より強大になった
時化
しけ
に呑まれんとする其の大きな浮力と波に乗った我が船は、推進力から大きな揚力を得て、何とかこれを踏破したなんて事もある。

マリンは其の都度、自他共に認めるこの名前を信仰の下に、あい受け入れて来たのだ。

それと同格が遥かそれ以上の圧倒的な神、神様である戌神ころね。彼女が、彼女達が何の用で家にやって来たかは知らないけど、ここは一丁、しっかりとお灸を据えておかねばなるまい。

「おーい、ここは私達の家だぞ〜。」
「そう言う問題じゃないワ。こちとら、
ル
・
シ
・
フ
・
ァ
・
ー
・
とされるこの潤羽るしあちゃんを止めたんだぞ。感謝しろよな。」
ルシファーと言っているが、訛っているのでトリガーは引いていない。凄まじい相性の良さだ。
は？止めた？こんな可愛くて素敵で可憐な彼女をどうやって、懐柔したつもりなんだお前らは…
「おい！それ以上近付くと本気でぶっ飛ばすぞ…」肩に手をやった。戌神ころねの…そう思った矢先、肩をぐるんぐるんと回す動きでアッパーカットがマリンの顎に命中⭐︎あっという間に天井に突き刺さって、残る家屋まで一瞬で⭐︎倒壊⭐︎。これでは何の為に帰って来たが分からない。それよか、何の為にここで折角の休暇を楽しんでいるかすら分からない。

そもそもお前ら、何の特権があって家に入って来たんだよ。

其れは…こうなのです。

鬼ごっこを楽しんでいると、あっという間に人だかりができ、其の中に居た戌神ころねと猫又おかゆに助けを求めたアキロゼは、ルシファーことるしあちゃんに対して、最強の宿敵、次いでに人だかりに居た大天使ミカエルのオーラを浴びる事に成功。其のオーラで最後まで立ち塞がったアキロゼは、ルシファー要素があるるしあに効果的なダメージを与え、失神させる事に成功したんだとか。

それで朝起きたら、三人とも居るのだが、なんと言うか刷り込み効果？幼児退行もそこまで極まって精神ダメージを受けていたるしあは、目覚めるなり、心配そうに覗き込んでいた目の前に居たアキ・ローゼンタール、戌神ころね、猫又おかゆの三人を完全に親身と勘違いして、今日に至る。

〜


「もー、壊れちゃった〜。折角、寝床が手に入ったと思ったのにー。」
頭を掻きむしり壊れるアキロゼ、とどうしようもなく其の話題に遡るかと言った辺りの犬と猫。
「ねー、ころさんー。何で"rhshpher"って言えたの〜。」
「それは〜、何となく。でもさ、おか゛ゆも言えたよ〜。何で何で〜どうしても聞きたいな〜。」
「えっとそれは。'rhshphe'だからかな。」
「？」
そう言うと、二人は、お互い顔を見合って、マリンに直接聞きに来た。
「ねーねー、二人の馴れ初めって何〜？気になるから教えてー。」
「えっ、えっとそれは〜。」
言い淀んだ。馴れ初めと言われても幼馴染だし、強いて言うなら、身体の相性が良い…みたいな。
干し葡萄が二つ乗っている白いまな板ことるしあちゃんとケツが規格外の大きさを誇るマリンとなら、何よりも壮大な冒険が出来る。そう思っていた。
実際、るしあは、マリンの事をそう思ってくれているみたいだし…まぁいっかなみたいな。
「強いて言うなら、気が合うからかな。」
「？」
「」
果たしてきょとんとしてお互いを見つめ合う二人に対して、マリンは全力で照れ始める。ああもう、こうなったら、マリンは全てを費やしてでも、念願のお宝＂果て辞の恋＂を手に取る他ないかな。うん。でも、出来れば、それはるしあちゃん其の物だと良いなぁ。永遠に実る恋の畑が、るしあちゃんに咲き誇る…。ああ、もう焦ったいんだから〜♡
そもそも、何でるしあは、そんな風になってしまったのだろう。今まで気が引けて聞けなかったが、取り敢えずマリンはこの際だし、ルシアに直接聞いてみる事にした。

るしあは、アキロゼと共に居た。ルシアの手を取って、一生護るからねとか、甘い誘惑は…
「そうは上手く行くか！！この売女め！そこで跪いてるしあの手にキスする位なら許しといてやるがな、それが出来なきゃ、一生、マリンとるしあの靴でも舐めてろ。このアバズレ！」
「売女？アバズレ？」
ほえほえ〜な、分かっていそうで分かっていないアキロゼはともかく其処に置いておいて、何となく面白そうだと、戌神ころねと猫又おかゆも乗って来た。
「何々〜、喧嘩〜？良いぞー、もっとやれ〜。」
「喧嘩は良いけど、ここは僕の家だから、良い加減やめて欲しいなぁ〜そのノリ。」
まるで経験有りますと言わんばかりの迫力に押されてしまう我等がマリン船長。

こほんと咳払い失礼して、

「と、取り敢えずは、猫又おかゆの家に避難出来たことだし、祝宴でも上げますか。と、それとるしあに聞きたいことがあったんだ。」
「おお〜。良いね〜。」
「パーティだ。パーティ！！」
「集まった全員で祝杯をあげるなんて、ぺこらと一緒に居た学生時代以来だね。ね♡マリン。」
「ああ、うん。それもそうか。」
つい最近、るしあを置いて一人ぺこランドで会食会と、プレゼントまで貰って来たなんて、そんなの言えない…まあ、言えなくても、ネックレスとかブレスレットが見つかれば、それだけでアウトだけれども。

〜
「それでは、一丁、乾杯〜。」
市で取れたシャンペンが目に眩しい。どうもこの折、宴しかできないみたいな縛りがあるらしい。
「ねー、どうして、るしあは、そんな風になっちゃったの〜。」
「それは、アキロゼが説明すると、この本があるからなのですよ。」
そっと取り出した其の本には、"rh9sh9ph9er"と書かれてある。
「るしあ…？」
訝しむ様なそっと閉じるかの様な仕草で向かいの席からマリンが本に近付く。
るしあなどでは無い。断じて、ルシファーとなったその本は、全てを費やしてでも、手に入れる価値のある寝本だった。
「アレ？表紙のこの数字変わってる様な…6だった筈。9に変わってるよ。マリン。」
「へー。そんな事があるんだ〜。」
妙に納得したマリン船長は、本を借りると、パラパラとめくりつつ、途中思いっきりすっ飛ばすと本から一本の栞が飛び出して来た。
そこには、
＂アキ・ローゼンタールここに眠る。＂
と書かれてある。
其の本には、戦いの過程が描かれていた。
最後の方には、アキロゼでは無く、光の皇子なる者が、大天使ミカエルと共にルシファーを仕留め、おじいさんと公園で対話すると言った風情ある絵で幕を閉じられていた。
「ここに、書かれてある戦争って…？」
「其れは多分、東紀の事だよ。ほら、戦争続きで歴史が出来て行ってる奴。」
「成程な？マリンには縁遠いけど、若しかしたら、若い内に遭遇するかもしれない。気を引き締めておこうっと。」
「もう東紀だよ。ほら、１２８年。」
「何とぉ！いつの間に、マリンが船に乗ってる間にか。」
浦島効果という奴か。今は西暦２０２４だと思ってたから、えっと、何年だ…老けるに老けれないぞ。
「確か２０１６年からだったかなぁ。」
「そうするともう２３＋１２０歳で、もう死んでるって〜。」
「あはは。アキロゼは其の位の歳だよ。ハーフエルフなんだ。アキロゼが船長くらいの見た目の時には、光の皇子って言われてたかな。」
光の皇子。聞いた事がある確か古い詩の断片に、
＂光の皇子　闇を切り裂き　世界を救え＂
と言うのが合った筈。
「要するに、私とこの世界を賭けて勝負しようって腹か。」
酔っ払って来た。このシャンパン、アルコール度数高かったけな。
これでは船長失格だな。そう思う。いかんせん、このままでは、マリンはるしあのみならず多くの人を傷付けてしまうからだし、何よりも、魔王を一度は討伐した事のあるアキロゼさんと手合わせがしたかったのだが、これでは、酔っ払いが完全に酒を飲んで居るだけだろうと。
「良いけど、外に出るなら、それなりに支度しておきなよ。痛い目見るからね。」
其の言葉が最後通牒になった。
マリンは、アキ先達に平伏し、頭を垂れた。
「この度は、ウチのるしあが迷惑を掛けて済みませんでした。」
すると、アキの方も、礼儀が少々足りてなかったのか、釣られて頭を下げ始めた。
「こっちこそ、家燃やしちゃってごめん。このお詫びに、アキロゼは、マリンのパーティに入るから。」
どうやら一件落着したみたいだ。この日もころねとおかゆは、既に眠そうにしているが、後に元気にすやすやと安眠・快眠を齎されたのであった。


ピンポーン
お家のベルが鳴った。

出て見ると、そこには、天使と悪魔の二人が立っていた。
「ねーねー、この辺りに幾らでも寝泊まりできる家があるって聞いたんだけどさ〜。」
（お、もしかしてこの家の事かな。）
「どしたの？上がって上がって〜。平気平気〜。」
え？良いんですかと尋ねる前に既にOKを貰えている訳だが、ここまで寛容なのには訳がある。

第一に、ここが妖怪・猫又おかゆの家である点。
第二に、其のお客さんをマリンが出迎えた件について何も問題はないから

妖怪、其の過程に含まれる人ならざるモノの種別を極限まで細分化すると生まれて来る微に入り細を穿つ獣。本来であれば、治安を担う一側面は、其れ等整合感情、合理思考、理合の体捌きから育まれるが、今回はそう。余りにも猫又おかゆの家が寝過ごしやすい為に起きた
歌劇
きげき
とも呼べる現象なのだ。

「じゃあ、勝手に上がるよ〜。」
玄関先で大きな声を出せるのは、雰囲気からだろうか。

其の声に、何よりも反応したのは、近くでこれを見ていた湊あくあだけだった。湊あくあは、近付いて来るとこう言った。
「あ、あの、勝手にお邪魔して宜しいんでしょうか。」
「ああ、全然OKでしょ。」
とマリン。これは一概に、マリンとあくあとの絆が試される物語でもあるのだが、何よりも、焦って、この後の予定をパーにしかねない湊あくあの豪胆ぶりが光る。

「家に入るんなら、家主の許可より、こちらの荷物の方が気になりますよね。」
と、早口で捲し立てるは、悪魔の特権か何かか。今すぐにこの家に永住したいと宣うのは、何よりも良い加減に生きて来た証というものだ。

こうして、大天使おかにゃんの家には、戌神、女勇者、海賊のコスプレをしたババア、るしあ、天使、悪魔、そして、湊あくあが揃った。

そして、一向は、いつまでもぐうたらしている猫又おかゆの代わりに、また、自炊ができるるしあちゃんの飯事を食う羽目になったのだ。

そんな折、ふとした会話から、天使と船乗りは、どちらがソーラン節が上手いかで勝負を決めることとなった。
「明日明朝、お互いに思う場所で仲間と一緒にソーラン節の公式大会を開く。それで良いな。ゲリラ的に事を行わねば、真にどちらが求心力諸々の＂本物＂なのかは分かるまいて！」

今晩から漁に出ようと思っている。その為の準備…準備っと。先ずは、解散してはいない仲間に連絡を取り合って、漁船を起こす所から始めねば。今晩からで間に合う筈だ。

そんな今日の夕食も豪華な一言だった。
何よりも、カツ。豪華な魚のヒレカツに、大量の玉子を潰してできたタルタルソースが絶品だった。さらに、外は暑いからと言って、甘いものまでくれる始末。これではどちらが居候か分からない。

と言う訳で早めに仕事に出るこれまた海賊のコスプレをしているだけの女主人公と、天使・天音かなたは、対極に位置する。
今回は、魚のフライと言う事で、若干生臭さが残る独特な種類の其れだったのだが、いかんせんタルタルがそれを打ち消して余りあるばかりのフワフワ食感だったのである。

余りに元気を貰った天音かなたは家の中で景気良くソーラン節を踊り始めた。

はー、どっこいしょ。どっこいしょ。

マリンは、波を起こす。帆を張る。網を乗せる。

そこから漕ぎ出して、網を掛ける。

甘い物に舌鼓を抜かす。

また、帆を張り、網を掛ける。

これで、三日後位には、ソーラン節を踊るだけの我々に、大量の魚が届く筈だ。

斯くして、ソーラン節対決は、女海賊に軍配が上がった。

そう、明日の夕食は、刺身なのだ。大量に積まれた其れから織りなされる舌鼓の
重奏
ハーモニー
は、何よりも、醤油の代わりにこれ又多く作ったタルタルが似合う最高の気分だろう。

こうして、ソーラン節で敗れた天音かなただったが、人知れず練習していた天使軍は、ソーラン節の意味を知らず、ただ踊りを踊っていただけに過ぎなかったのである。

そんな折、大きな大きな暴風が吹いた。街に接近する巨大台風が其の元凶であるとの噂だ。

これだと漁に出れるか分からない。

ところがマリンは、約三日後、さも当たり前かのように
「行って来まーす♪」
ルンルン気分で出掛けた。

船は沖に出ると、直ぐに大波を乗り越えて、竜巻と融合した渦潮を乗り越える。大砲を利用した。傾きを整えるにちょうど使えると踏んだのだ。

余りに波が強過ぎて、帆を貼り直す事ができない。マリンは、それでも、この風に対して真っ直線に進んで行き、最短経路で全ての網を回収した。幸い、雨は降っていなかった。余程の低気圧でも無ければ、強過ぎる高気圧から来るものだそうだ。

網には魚がほんの少ししか入っていなかったが、それでも身内で取れる分だけは取れている。

今回、収穫はあった。
風がただ強過ぎるだけならば、雲はより大きくなるが、限界の大きさがあるから、それ以上に拡散、速度分散する事なく、縦に連なる。其の結果、低気圧と高気圧は融合し、台風の目が出来る。台風の目は、極大の高気圧なだけあって、そこで網を回収できると言った寸法だ。

今回も、着いて来てくれた野郎どもには感謝しか無い。しかし、いかんせん、全員で酒を飲む事は出来なさそうだ。

帰って来ると、それなりの数の魚をるしあに渡した。
今日は新鮮になるのが決まっていたので、刺身を全員で食べる事にした。

今回、ソーラン節で負けてしまった天音かなたもそれなりに食べてくれているし、かなり饒舌だ。

「そう言えば、城から何やら物々しい出入りがあるらしいよ。何でも暴風対策で堤防を築き上げるんだって。」
「へー、この嵐に近い最中で、よくまあそんな事しようと思ったね。」
「でも、王都の騎士と騎士団が協力するんだって。」
「へー、珍しい。」
「ルーナイトと、白銀騎士団は、険悪な仲だって聞いてたけどね〜。」
「白銀騎士団ってあの巨乳の？」
「何やら、街の防衛次第では、姫様に謁見出来るんだって〜。」
「謁見？あの姫にィ！？」
「何々、知り合いなの？」
「知り合いっていうか、ぺこランドでたまたま会って喧嘩したって言うか…兎に角、態度が気に食わなかったね。次会う時は誘拐してやるって言っといた。」
「随分と感情的になったもんだね。そんなんなら、私だったら、ついうっかり王都の騎士共々打ち果たしてしまうかもよ〜。」
と、ころねから忠言が入る。
「それにしても、あの騎士か〜。随分と甘い様だからな。こっちも調子に乗らない事が重要よ。」
と、まあ、この前の敗北を無かった事にするマリン船長とそれをしみじみと聞く一同。
これでも随分と丸くなったもんだ。
一昔前なんて、荒くれた海以外は許さなかった。晴天続きだと何が楽しいか分からなかったから。
調子に乗らなければ勝てたな〜。なんて揉めた内容を大袈裟に語っている以上は、本人の内でも若干の興奮に包まれている事だろう。

何よりも、このパーティには、欠けるものなど無かった。だから、誰もこの家には、何も不満など無かったのである。
ピンポーン
またベルが鳴る。
不思議と今回は悪い気がするのである。開けると、そこには、見たところお嬢様のルーナ姫が立っていた。

「約束を果たしに来たのらね。大人しくお縄に掛かるのら。」
「ああん？調子に乗るのも大概にしろよな！」
「無駄な抵抗はよせ。お前が犯人なのらね。」

こうして、宝鍾のマリンは謂れのない罪で手錠を嵌められ、連れて行かれた。

「マリンが、居なくなった。」
「あの女海賊がね。」
「だからなのかな〜。」
「そうは、問屋が卸すか。」
「奪われた仲間は必ず取り返す！」
「ね〜、台風も濃くなって来たし、大人しくお家に居ようよ〜。」

そうして、同居人が居なくなって、初めてこの家には規律が齎された。そして…

「それじゃあ、一丁気を入れて、王都までレッツゴー」

ところが、全員、気の済むまでぐうたらしていたせいか、思う様に進まない。それどころか雲行きが怪しくなって来た。
「風凄ッ」
「え〜、風強い〜。」
「ねぇ、風が止むまでお家に居ない？」
「僕の家で良ければ幾らでも貸してあげるよ〜。」
「じゃあ、マリン船長救出はこの大風がどっか行ったらって事で。」
「「「賛成〜」」」

という訳で、マリン船長は、依然捕まったままだとさ。
王都まで連れて行かれたマリン。
巨大な分厚い鉄の門が開けられる。
ギギッゴゴッと大きな甲高い音がする中、マリンはどうやって抜け出そうか考えていた。
そして、連れて行かれるままに、長い石の通路を抜け、階段の前でとある知り合いに出会う。白銀騎士団のノエル団長だった。
ノエル団長は、拘束されたマリンと手綱を引いているルーナ姫を見ると、思わず見て見ぬ振りはできなかった。

「ちょっと、何処連れて行くの」
「お城まで行くのらね。」
城と聞いて、ルーナ姫以外は、全員驚いた。
てっきり刑務所か何かかと思っていた為、予想外の展開だ。
「何する気だ。この変態。」
変態と言う言葉にピキーンと反応するルーナ姫。
「…ちょっと話をした後、軽くお仕置きをしてやろうかと思っているのら。」
「仕置き！？」
「鉄の鎖で背面をか殴りつけてやるのらね。」
何やら、お城には、拷問部屋なるものがあるらしい。そこでゆっくりと話を聞くのだろうか。

「面白い。やって見ろ。飴でも鞭でもドンと来いヤァ！！」

其の言葉通りか、マリンは拷問部屋で自白を重ねられた。
ジャリンと言う音がする。手錠も頑丈なものに変えられ、あっという間に、鞭がマリンの思ったより華奢な背中を虐げる－。

ビシィんバシィんと軽やかな音を立てて拷問が始まった。
「ああん♡もっとぉ、！！！！」
「いけすかない海賊なのらね。さぁ、吐け。お前が望むものをくれてやったぞ。」
冗談だったのにと呟く姫様は、ご自分の力で、思う存分、口汚く罵った女海賊を痛め付けて行く。

しかし、こちらも女海賊。其の精神力は伊達ではなかった。
「こ、こんなものかぁ…まだまだひよっこちゃんだね。」
「仕様が無いのら、明日は男を用意するのら。覚悟しとけよ。」
「はぁは…マリンはまだまだピッチピチですぅ〜。」
「そうか。それは良かった。ふん！」
バッシィィンと音を立てて、女海賊に命中する鞭は、余りにも華麗過ぎて見惚れてしまうレベルだ。
「馬にやる鞭打ちとは違うのらね。勉強になったのら。」

そうして、一日が過ぎて行くのである。

マリンは、拷問部屋から出された後、姫と同じ豪華な席につかされた。そこでルーナは、こう切り出した。

「昔々、とある船に一人の娘が乗りました。娘は航海をしながら、日々手伝いに追われていました。ある時、船長が死に、其の後継として、娘が選ばれました。そうして、晴れて一人前となった女は、海賊を名乗り始めましたとさ。

聞きたいことがあったのらね。

なぜ、この女は、海賊を名乗り始めたか。そこが書かれていない気がするのら。」

ほう…と軽く疲れているのか、マリンはため息を放って、其の上で出て来る飯に夢中になった。

カチャカチャと音を立てて豪華な食事を頬張りながら、しかし俯いてしまう。
「マリンは、ただ、正当な後継ではないと踏んで、海賊を名乗り始めただけです〜。」

「今は、ただのコスプレに過ぎないのに？」

「それは、ただ、全員が幸せならそれで良いやと。そう思っていただけに過ぎないから。」
いつでも海賊に戻れる。マリンはそう言うと、すくっと立ち上がって、晩餐の席、引いてはこの城を出て行こうとした。

そうだな。マリンはもう、真っ当な海賊では居られないかもしれない。だけれども、心は永遠の１７歳で〜す♡
と、心の潮騒を取り除いて、新たに香るこの潮の満ち引きにも似た心境は、マリンだ。
こんこんと漆喰の木の扉から音がする。
「どうも本日付けでメイドになりました湊あくあです。」
そこには、メイド姿の湊あくあがブラシデッキを持って慣れない様子で立っていた。

それに対して姫様は寛容だった。
「成程、お前が今回の駄メイドか。信頼するから、よろしくなのら。」
しかし、いきなり駄メイドと言われ、困惑するあくあ。
「？駄メイドの理由が知りたい？仕方無いな。教えておいてやる。先ず、メイドは何もなしにブラシデッキを持って来ないのら。次に、挨拶は、他に誰も居ない所で。これは常識なのら。更に言えば、お前は、この女…いや、この船長のメイドの方だろ。」
と、まあ、やや怒りっぽい様子で、湊あくあを迎えた。
「は、はい。失礼致しました。」
下げた頭を上げる途中、チラとこちらを見るとあくあは、少し顔が覗き込む様に挨拶をした。そして、下がって行く。

…当の湊あくあ本人は、絶対に船長を助けてみせると息巻いていた。

そして、一人居なくなった世界で、例の話は続く。
「どうして海賊なんかに。」
其の目は少し腫れぼったい。
どうやらマリンが其の夢を見させていたと言う事なのでは無いか。

それでもマリン船長は事実誤認の無い様に進める。
「分かんないかな…マリン、無免許なの。何の許しも請えて無いの。何かしらの理由付けてマリンの航海を正当化してくれるなら良いけど」
けど、と言葉を紡ぐ。
「今更感が拭い切れねぇ…」

其の言葉にキッとしたルーナ姫は、その全てを受け入れる気持ちで、こう言った。
「んなら、もう一生海賊で良いのら。」

其の捨て身の入った言葉にマリンは容赦無かった。
「お前が決めている事じゃ無いだろ。
俺
マリン
がやった事なんだよ。」
「お前程度の戯言が耳に入ってくるだけで煩わしい。あの部屋に暫く入れてくれるか。」

ルーナ姫は、其の怒気の入り混じった声に、少し頬を赤ながらこう続けた。
「仕方ねーのら。ちょっと痛いのらよ。」


ビシィンバシィん！と豪快に音を立てて、鞭がしなる。

「ああん♡もっとぉ！！！こんな健気で可憐で可愛いダメな女海賊をしこたまイジメて！！もっと過激に、もっと根絶やしにする様に！！！そう！良い！！はぁはあ…ちょっとはやる様になったじゃ無いか小娘ェ…」
「はあはあ…ぜいぜい…疲れたのら。んなたん休む。次からは、王都直属の
犬
・
を呼ぶから、覚悟しとけよ。この女海賊。」

この女海賊、と言うのは、やはり捨て切れなかった想いもあるのだろうと、勝手にそう思う。

マリンは、この日、鎖に繋がれたままで、昼を過ごした。

すると、ギギゴゴッと音がして、やはり、あの駄メイドが助けに来た。
「船長〜？大丈夫〜？」
「大丈夫…かな。」
かな、と言うのは、あくまで自身の最大限の体力から随分と考え込んでの事だろう。だから、手錠を外してくれとだけ頼んだ。

しかし、鍵を持っていないと言う。

肝心な所、ダメダメなメイドであるあくあは、不用心にも、そのまま扉を開け放ったまま掃除の時間だから、鍵を探して来ると、外に出て行った。

ドタン　バタン　キュッキュ

お掃除をしながら探し物をするというのは、やはり何と言うか、時間が掛かる物だ。
湊あくあは、一件一件掃除を片付けながら、鍵を探し出した。

大きな丸い錠前に無数の鍵が吊るされている。
＂これで－＂
これで船長を救える、そう思ったその時、一つだけ肝心の鍵が無い事に気が付いた。そして、次の瞬間、そこには、ルーナ姫が立っていた。

「道理でここだと思ったのらね。」
「お探しのものはこれかな。」
一本だけ取っておいた其の鍵を放り投げるるなたん。

「もう良い。お前が居なくともここは幾らでもやって行ける。そもそもお前、おかしいと思わなかったのか？
王
・
族
・
の
・
関
・
係
・
者
・
が
・
メ
・
イ
・
ド
・
を
・
雇
・
う
・
なんて。」
「は、はい。えっ…」
気が付かなかった。ただでさえ、この仕事の行き場はそうそう無いと言うのに、それなのに、そこに仕事があるから、てっきり。

姫様は、もう少し話がしたいと言った。
お前は何処から来て、何をしにここに来たのか。

「わ、私は一般的な母子家庭出身で、ここには、マリン船長のメイドをしに来ました。」
「そうか。それならもう良いのら。好きにするが良い。」
そう言うと、ルーナ姫は、何処かへ行って終われた。

あくあは、鍵を取ると、一直線にマリンの下まで迎えに行った。

ガチャンと音がして手錠が外れる。

マリンは、どうだろうか。果たしてもう一度ここに居たいと駄々を捏ねる事はあるだろうか。
否。無い。船長は、幾らでもこの仕打ちを受けたい訳ではなく、ただ会話に困ってここに来たのだから。

船長は立ち上がって、そして、城を下って、城下町に出たのであった。
マリンとあくあは、ゆっくりと城から城下町に下りると、そこには、白銀ノエルことノエル団長とエルフの不知火フレアが居た。

凄まじく強い風が吹く。

この風は一体何だろうか。そんな強い思いからノエルはマリンに尋ねていた。

「この風って前に経験した事ある？」

開口一番それなもんで、マリンは少し、困ってしまった。と言うのも、こう見えて隣にいる湊あくあが絶妙にしどろもどろとしているからである。

「無い。冷たさで言うなら確かに一度だけあった…けど、それも小さな、まるで恋に吹く人風の様な感じ。」

「そっか。マリンもこう言うのは初めてなんだね。安心した。」
そう言うが早いか。不知火のフレアが突拍子もなくこう言う。
「ぺこランドに行ったって言うが、あそこの温泉は私達、不知火建設の管轄だからね。」
兎田建設に不知火建設、きな臭くなって来た所であくあが声を開く。
「そ、それなら、あてぃし達、アクキン建設も忘れないでよ。」
斯く云う船長も、つい先日のダラダラゴロゴロしていた時に、其の中の一員に加えて貰っていたのであるが、それを言うのは今回が初めてだ。

「へー、あのマリンがね〜。」
随分と馴れ馴れしいじゃないか。そう言いたげな目をしているマリンは、ある意味で一番清く正しいのであった。

「それより、この前の娘はどうしたの。」
「待った。フレア、それは禁句。マリンは最近この王都に、お姫様の城に連れて行かれたんだから。それも一人で。」
「ああ、そう。ごめんごめん。そう言えば、あの子の名前ってなんて言うだっけ。」
照れ隠しか。その時、突風が吹く。
「るしあ。潤羽るしあ。」
「それって、ルシフぁ！？もがもが一体何する
不知火
フレア
？！」
全く、目の前でイチャコラと。この中では、まあ、マリンのは置いておいて、るしあの胸があったとしても、０か。
「其の名前は禁句でしょうが！！何考えてんのノエちゃん！？」
「あ、うん。ごめんね。」
「謝るのはこっちじゃなくて-」
言うが早いか謝る白銀ノエルは、やはり騎士団長らしく、仰々しい礼だった。
マリンは、それなりに偉大になった気持ちを抱きながら、やはり、と言うか皮肉にもと言うか、マリンだった。
「丁度良い。この前の喧嘩の続きといこうか。」
「そちらが、るしあにそれ程関係を持ちたいと言うなら、所詮は、其の程度の面構えしかできないって言うのを教えといてやるよ。」

若干、何を言っているか分かってない白銀団長とルシファーにはさせないと言うマリン船長の熱き想いがぶつかった。

闘いが始まろうとしていた。

「そっちがその気なら、こっちも全力だよ。」
其の言葉に一瞬も追随することなく、マリンはこう言い放った。
「あたぼうよ。一気にケリ付けてやるよ。」

上段面－おあいこで首を跳ねようとするかの刹那の間際、鍔迫り合いになり、押し込んで行くパワーが極めて勝る。ギャリィィンと音を立てて、
棍棒
メイス
と
刀剣
チャッカル
が火花を立てて競る。

身を乗り出している其の姿勢のまま、後ろ手で銃を取り出し、素早く下がるかの最中に発砲し、大きくアドバンテージを得る。防具である程度ガードはできている。それに伴い大きく深呼吸をした白銀の一撃があっという間に、マリンの眉間に命中し、ダラダラと血を流すマリンに続く二撃目、肩周りで一気に回し息の根を止めようとする。

狙いは、マリンの胸元と首元の間の呼吸を確認する部位。マリンは柄で逆にノエルのその部位を狙うと、互いの肘ががっぷり合う。マリンはそこから、素早くノエルの首元を引き切ろうとするも、ノエルは右の足払いから左膝蹴りと左肘でのカチアゲの動作を行い面を放つ、マリンを吹っ飛ばす。若干、首元に当たった鋒がノエル団長の首を掠めるも、大事には至らない。

互いの本領を知った上で、マリンはノエルに
刀剣
チャッカル
と
銃
ピストル
の両方を合わせると、ノエルが先程の要領で面を振り被って来た。
圧倒的なまでの突進力、それを活かして、縦に二撃、上から下、下から上への
棍棒
メイス
殴り合せと最後に全体重を乗せた突きを合わせる。マリンはこれに応じて、バックステップから、後ろ回し胴を敢行。其の直後の硬直に
銃
ピストル
を合わせる。
両者共に大ダメージを追い、其のまま、お互いの愛人の元まで吹っ飛ばされると、この闘いの真中に、ときのそらが時空を超越してやって来た。其のポーズは静止を促しており、これにより、両者共に全力を出し尽くした闘いに一切の禍根は残らなかったのである。
「どうしてこんなになるまで闘ったの。」

闘いの後、私達は満身創痍の中、二人して地面に座らされ、説教を受けていた。

ごうごうと吹く風の中、ときのそらの声だけが澄んで聞こえる。

「もう二度とこう言う真似しちゃダメ！良い？分かった？」
「「は…..い」」
二人の声が途切れる程の風量の中、両者共にどうしようも無くなるまで反省していた。
マリンはすぐに立ち上がった。風が強く、体温が奪われそうだからだ。それなのにも関わらず、白銀ノエルは動こうともしない。

「ノエちゃん、大丈夫？」
おろおろと、それでいて確かにノエルの事を心配するフレア。
「団長、もう少し、ここに居る。」
それは、一種の滝行だった。この大風の中、長時間動かずに居られる等、途方も無い程の体力と精神力が要求されるだろう。
「じゃあ、私が灯してあげる。」
フレアは、少し離れると、炎を生み出す目に見える術式を編んだ。
しかし、この風の中でも消えい無い炎があるなどと、にわかには信じ難い。マリンは、その編まれた術式を凝視してみると、炎は何かしらの文字プロットの上に成立しており、ゆるりと其の上で燃え上がっているみたいだ。
「凄いな。これが曰く付きの宝物なら、マリンが盗んでやっても良いけど。」
其の言葉に、少し目をやったフレアは、こう切り返した。
「良いけど、ほんの少しだけだよ。ほら」
確かにノエルを未だ覆っている巨大な円筒状の其れとは違うほんの少しの鍵の様な何かが表出する。
「これを持って行く代わりに、もう二度とノエちゃんとは闘わない。そう約束してくれたら良いよ。」
「毘沙門天」
「私の異名。余り呼んでくれる人は居ないけどね。」
じゃあこれも同じ様に読んでも良いか、そう尋ねようとした時、白銀のノエルから大きな音がする。
「ぶえっくしょい！！」
「ああ、もう言わんこっちゃ無い。」
くしゃみだった。それも特大のくしゃみで、当たった箇所の炎が完全に掻き消える。
「もー、折角だから灯してあげたのに〜心配で今にも他の部分も消えちゃうよ〜。」
炎はゆらゆらとゆらめいて今にもノエルに移りそうだった。
ポッと弾ける火の粉は、其の照れ具合を表している様だ。
そうして、二人は仲良いまま、マリンだけが取り残されている様な気がした。
マリンは貰った鍵の様な何かを見ていると、不思議な気持ちになった。ほんのりと暖かい様なそれでいて気持ちいい様な感じがする。
この剣は、きっと相応の宝に違いないな、そう思った時、とんでもない突風が王都を襲った。
私達が居る王都と城下町を繋がる長い橋には、気付けば、びっしりと水分が付着している。
この突風には、潮が染み込んでいる様だ。
ビチャ濡れになりながら、流石に気が引けたのか、団長が近くの宿舎で一緒に泊まらないかと思案して来た。
船長は、濡れるのには慣れてるけど、傷が痛むなぁ…と、その言を頼りに二人に着いて行った。

嵐の様に暗い風の谷間を抜けると、そこは巨大な稽古場だった。
だからと言って何だが、ここで泊まるには些か座布団が幾らあっても足りないんじゃ無いかと思われる。
しかし、良心ともに、ここが今日からの泊まり場になるみたいだ。
この風は随分と強い。潮が流れてくるくらいだから、船が置いてある所やぺこランドでは無事では済まなそうだ。
それにしても、ふと思ったのが、この世界の建物は頑丈過ぎやしないか、と言ったところだ。
潮風がびゅごびゅごう吹くならば、こちらは、下着ごと拭いて仕舞えば良いと…本当にそう思っているのか！？潮風は身に染みて冷たいから、早く真水で身体を洗わなければならない。だから、今にも脱ぐだけで楽になろうとしている二人を止める。
「この辺りに、そう、湯にゆっくり浸かれる場所とか無いかな。」
「「？」」
キョトンとしている二人に向けて、確りとした説明を為す。
そうすると、シャワーがあるそうだ。そこで身も心も洗われる気分になった。
波が強い。
既に港街は、芸術的なまでに浸水して居た。
其の中、バシャバシャとぐるぐる足を回して、其の浸水を歩く一人の生き物が居た。

胆に、少しの警戒も微塵も感じさせぬ軽快な足取りで露出した岩場を登って行く桐生組会長桐生ココ。

オレンジの髪の毛にオレンジが似合う様なシャツとスカート、これもミニスカートに見える程の立派な胸を宿している尾と角が付いた女性である。

其の女性は何を思うと、来るべき巨大な波に向けて、強力な突き一閃。
音速を超えるであろう其れを受けて、一撃で飛散する大波は、凄まじく流麗である。


しかし、更にそれを遥かに超える巨大な波が港街を覆う。石造りで出来た街並みを呑み込んでいく其の姿は、まるで一つの妖怪を思わせる程だ。
大きく押しては引いて返す其の茫然自失とした結果に、其の営利の最中にあって、桐生ココの姿も、雑踏に溶け込むが如く消えて行く－。

彼女は何処に行くのだろうか。
それとも、もう既に逝ってしまったのだろうか。否。決して其れは有り得ない。何故ならば、この地には、一つの伝承と共に語られる勇者のみが斃せるとされる一つの竜の姿が－今まさに、この大地に、大海に、大空に生まれようとしていたからである。

大波程の体高のある竜が波から姿を現す。
翼をはためかせ、遠く、竜にだけ見える巨大な大竜巻、引いては其の中心部にいる一頭の生き物に向けて、咆哮を放つ。

其の咆哮が届くか届かないか、余りにも巨大な突風は、手当たり次第に、今まさに意味ある全てを薙ぎ倒し、其の根っこごと、大きくこの島の中で運んで行く。

あっという間に、地図を塗り替える程の大風の中で、マリンの船は人知れず出航した－。

行く末は誰にも読めない。ましてやこの天候には、然程の機嫌もあるかも知れない。しかし、マリンの船は船で、帰らずじまいの船長を追い掛けて、大きな山を越え、虹を越え、天災の異名を持つ其のマリーンの如く、好き勝手に帆を張っては、雲間から姿を見せつつ、飛んで行くのであった。

竜はそれを見届けると、ゆっくりと羽ばたいて、風に乗りながら王都へと進軍して行った－。

「ＧＵＲＡ〜〜〜〜〜〜〜！！！！！！」
波は、大風は、目に見えぬ其の力の主の声を聞き届けてくれた。
遥か頭上で消えいる太陽の光は、それがある限り掛かる虹をも全て呑み込む暗雲に閉ざされたこの街の事を誰も知らない。
ましてや、其の街が、石造りの中、全ての家々が繋がっている事など、知る由もないのである。

繋がっているのはここ、ぺこランドに程近いこの港街だけじゃ無い。
王都も又、一つ屋根の下、教会を中心に、地下迷宮が広がっており、石造りの道道で綺麗に舗装してある真下に、様々な洞窟や地盤に囲まれた大いなる道筋が、既に虹を様々掛ける美しい光景を生み出していた。
又、同じ様に端から端まで繋がっている構造の中で、一際異彩を放つのが、このルーナ姫が住まう城である。
巨大な円筒状の建屋に鋭くカーブを描いた屋根が特徴のこのお城。全ての回廊が中心にある大回廊に繋がっており、そこから、一様に階段で登り降りして行く。大回廊には、花咲く都、噴水の通り名の元に全ての水道が工事されており、城には絶えず、清く透き通った水が運ばれている。
この城は、巨大な浄水設備にもなっており、城下町に有り触れた水道は、全てこの城を通ってできたものになる。
また、水車を活かしたエレベーターも存在しており、大回廊から一直線に、城の最上部まで通り抜けてある。
城下町には、水路が張り巡らされており、それで全ての営利を淀みなく行っていた。
そう。今日この日まで。水路は空中から落ちて来た木々や軽く飛ばされた家々の残骸で塞がってある。
これら水道システムもまた異常な逆流を齎しており、大変な事態に繋がっていた。

届かない。
いつもならお菓子が届く筈の３時のお茶の時間に、一向にお菓子が詰まった荷車が届かないのである。

仕方が無いと、エレベーターの前まで来て、愕然とした。
「エレベーターが動かねぇのら。」
これじゃあ、いつもとは違って、最上階にある自分の私室から、お菓子が運ばれて来る大回廊まで階段で歩く羽目になりそうだ。ルーナ姫は途方に暮れた。

でも、お菓子の為ならと、ルーナ姫は仕様がなく、円筒状の階段をゆっくりと手を付きながら降りて行った。

苦節して、大回廊まだ辿り着いたのは良いものの、噴水が逆流して、水が大回廊に文字通り、溢れ返っている。個々の回廊が水路の様に水を運んでいるから良いが、これでは、お菓子など一向に運ばれて来る筈も無い。

ルーナは、暫し其の光景を目に留めて、そしてゆっくりと階段に腰掛けると、優雅に茶を飲む仕草だけで、空腹を拵えたのである。

そしてこう思う。あの海賊は無事なのかと。
「I was traveling a few moments.《ちょっと飛び過ぎたわ。》」

巨大な竜巻風がこの島国に上陸した。

其れでも、暴風雨は治る気配を見せず、はっきり言ってデカくなってる程だ。

並大抵の風ではなく、人っこ一人飛んで行ってもおかしく無い。

マリンも休んでいた。稽古場で、ノエルと模擬刀で修練を行った後、ふと気になって海賊衣装に着替え、外へ出た。
そんな時、暗いドス黒い雲と雲の間から、マリンの船が飛んでいるのが見えた。

船は、遥か高空から、主人の元へと、ゆっくりと降りて来る。それも今晩わと言いかねない様に、頭を垂れて来ている。マリンは嬉しかった。
ノエルが気になって軒先に見に来た。
「どうしたの。」
「船が…こっちに来る。」
「ええ、こんな潮目の無い所でどうやって。」
「そうか。帆の張り方次第で、大空を自由に飛べるのか。どう、一緒に来る？」
「そんな、無茶だよ。もし仮にこの中で食べる方法があったとしても、私達には到底扱えない代物だよ。」
「大丈夫。それなら、マリン一人でやるから。帆の張り方位、弁えてる。全員でやらなくても、少しのコツでロープは引っ張れる。具体的に言うと、ロープを繋がる箇所を結び目にして仕舞えば良い。」
何と、この女船長は、この暴風雨の中なら、緩んでても関係無いと抜かすのだ。
「例え、無茶でも、この暴風雨の原因を突き止めない事には、マリンは船長をやってられないんだ。」

「マリン、大丈夫？雨に濡れたりして無…うわあ、もうビチャ濡れ。其の格好は！？」
フレアも心配で見に来たみたいだ。
「大丈夫。風に潮が含まれてるから、そこに居ても濡れるよ。」

「さあ、マリンの出航の日だ。」
ちゃんと間違えずに船長の元まで降りて来た船を見て、マリンは一層に喜ばしい気持ちになった。

「ヨーソロー〜」
船に乗り込むと、先ずは、帆を張り直す。竜巻は左回転だから、竜巻に向かって右側に帆を張れば飛べる計算だ。

「今直ぐにでも、乗組員を募りたい気持ちで一杯だ。」
そんな折、湊あくあがマリンメイドの格好のまま、べちゃ濡れで駆けて来た。どうやら、マリンメイドの格好だと風を上手く避けるらしい。
「船長、私も乗せて。一緒に力になるから。」
マリンはますます期待に胸を膨らませると、船はゆっくりと動き始め、湊あくあは船に掛けてあるロープを掴むと、勢いよく登り始めた。

「さてと、上手く行きますかね。」
船は空を飛ぶと、竜巻に呑まれたサメやら何やらが大量に吹き出して来た。

「うわお、戦闘か。」
しかし、船はサメを華麗に避けると、其の上につけ、竜巻の中心部へと向かって行った。


竜巻は意外と速かった。地上に上陸して以降、あっという間に街街を破壊し尽くし、マリンの船に迫った。

「I was traveling some corse.《ちょっと遠くまで来ちゃったわ。》fufu.I was playing a surfe borde.《遊んでただけなのだけれど》」

船は、竜巻に呑まれると大きく首をもたげ、ぐんぐんと上空まで昇って行った。余りにも力強く船が昇るもので、縦も横も分からなくなった湊あくあは、船室でこけて壁に自分をぶつけてしまった。

マリンは、船首にベッタリとくっついて、竜巻を忍んでいる。

竜巻はあっという間に向こう岸の海岸まで辿り着くと、船はそのまま上空に投げ出され、大きな大きな航海をした。

雲を抜け、上空に座する船からの眺めはまさに絶景だった。

〜〜

忘れようとしても忘れられないそんな思い出。

マリンは御本を閉じると、近くで聞いていた子供達に向けてにっこりと微笑んだ。
パンプキンドラゴン－桐生ココ。

空を、大地を、引いては消えた大潮を、飲み込まんとする異様は、翼を携え、胸に宝石を奪う様相、決してただの竜に非。其の強さは、数多ある竜の中でも別格の強度と逞しさを誇っていた。

それに対する魔法陣の展開。紫の軽くダイヤを散りばめたかの様なデコリアンは、空中浮遊、多段ジャンプと化した其れに、強力な逆向きの射出を兼ねて、大地だけが蒼く、透き通る様に、暗く澱んだ世界に浮き上がる。

紫咲シオン、シオンの名を冠する大魔法使い。其の少女とも魔女とも言える装いから他所に、一撃で、ドラゴンの頭部目掛けて－

避けるパンプキンドラゴン。跳ねるように削り切った岩場を物ともせず、シオンはニヒルな笑みと共に着地する。

続いて、桐生ココが巨大な尾の一撃を、弓に矢を番える不知火フレアの元にカチコミ入れる。
其れを、近場にいた白銀騎士団団長の白銀ノエルがダイナマイトなポーズで受け止め、其のまま自分の魅力を詰めた巨乳を、指を詰める様に、押し付ける様に柔らかく、剛となった尻尾をぶん取り、廻し受けていく。
思わずぶんぶんと振り回される桐生ココだが、其れも逆手に取り、放り投げられる其の刹那、巨大な嗚咽感を以って、炎を口から吐いて行く。
其処に、其の口元に一筋の流星が流れる如く、弓から放たれた矢は、其の弦の震えを聞かずじまいに勢いよく吸い込まれて行く。

炎は掻き消え、矢は一直線にメラメラと燃え盛る火矢となって、たった一撃、去れどドラゴンの頭部を内側から燃やすのに充分な一撃をくれてやる。

しかし、暴れる桐生ココは、


宝鐘海賊団・・・天災を理由に集まった海の秘宝を手に入れる物語のお脇。

ノエル・・・毎日絵を描いて過ごしていたら、気付いたら潰れた絵の具と自分の悔恨が船乗りへの道を開かせた。退屈な人生だと思い込み、其の類稀な絵の才能をひたすら風景の変わらない船上に捧げる。偶に
陸
おか
に上がる時は、甲板上に残って絵を描いている。

フレア・・・水平線ばかりの大海原の只中にあっても、島を発見できる見聞色の覇気を有している。望遠鏡を改造して、毎朝、日の出前の明るい夜空を見るのが得意、海賊船などの居場所は任せておけば取り敢えずマリンより役に立つ

兎・・・殺し屋としてのコードネームなのだが、いかんせんこのだだっ広い船上では、誰も命令される事なく、他の海賊との戦闘の時も特に働きもせずに、乱れた船内を直しているマッシュル。

船長・・・基本一人でなんでも航海する賜物の中の賜物。船に乗る前は、伝説の旅館経営をしていた。其の旅館は、凡ゆる病を直し、凡ゆる叡智を手に入れられるとか何でも、来るのは妖怪とか神様の中でも特に名のある人ばかりで、毎日同じ作業に見えても、かなり気配りのできる人材が求められたらしい。マリンはそこでは、特にこれと言って特別な事をしたわけでは無いが、かなり念入りに旅館を経営していた。経営していたと言っても、普段遣いの雇用な訳なのだが、海辺に建てられた其の旅館は、マリンが辞めるきっかけとなった海賊物語を描く小説家との出会いと、駆け落ちと、フラれて、白骨死体になるまで洞窟に篭った其の人との別れ話とか何やらで、最後まで兎に角目一杯に日々を忘れ、大切なものを知らないまま過ごしたらしい。
船長になる際のお話は又、色々あったが、船長になってからは、凡ゆる海を瞬時に踏破し、全ての島々を草の茎一本に至るまで網羅した伝説の海賊。大抵の海賊船は、マリンの操舵する普通の海賊船に追い付けず、戦闘になっても、マリンが一人で乗り込んで、戦いが終わるまで只管他海賊をバッタバッタと薙ぎ倒して行く様は、凡ゆる剣聖を彷彿とさせる。其のハートの自然魔力を帯びた弾の無い銃撃は、一撃で敵戦艦を木っ端微塵にする事もあるという。
アキロゼムッキムキ強いお前がドラゴン。

アキロゼは、仲間を募った。
・雪と花の二重回復属性を持つ僧侶、雪花ラミィ。
・天使のアーキタイプ、天音かなた。
・悪魔の常闇トワ
・魔界に居る魔女の紫咲シオン。
・義手足の少女、ロボ子さん。
・そして、白銀聖騎士団の女騎士団長白銀ノエル。
アキロゼは、旅を続けた。
・先ず第一に、ノエルに助けられた。
・次に、ルーナイトに変装していた天使と悪魔を仲間に率いれた。
・そして、雪花ラミィが仲間に加わった。
・最後に、協会から、ロボ子さんが仲間に加わった。
アキロゼは、ドラゴンを倒した。
魔王は治世に慢心していた。

「うおー……、やっぱりちょっと北に下っただけで、建築様式にも差異が出てくるものなんだね……！」
「道の造りが面白い、迷わないように、絶妙に導線を引いた独特の小道で形成されていて、歩いているだけで楽しいですね」

アズとセラの知的な見解が聞こえる中、今回はリプカもまた、何でもない街並みの見知らぬ新鮮に目を引かれて、その街中を歩いていた。

輝くほど異様に見目の良い女性の集団が、銘々の歩調で、城下町を歩いている。
王子らでのウィザ連合ぶらり旅、本日は二回目の機会である。

とはいっても……ウィザ連合で観光地らしい観光地といえば、オルフィア領域から遠く離れた南部に位置する、大鐘の建つ美麗の地ハーメロウズ、夕景台から大地の一望を望めるクロロルリス、あとは【絶景境界】の存在するティティアメロットくらいのもので、もちろんオルフィア領域も含めて、他はといえばどこへ行っても、大抵なんでもない田舎景色である。

ただ、本日訪れた領域は、
ウ
・
ィ
・
ザ
・
連
・
合
・
民
・
に
・
と
・
っ
・
て
・
は
・
特別なスポットである景観が存在する場所であった。

リトルアコ領域。
ウィザ連合最西端の地、地図上でちょこりと海域に面した、唯一、ウィザの地で本物の海が望める領域である。

「でも、たしか泳ぐのはチョイ無理なんだよね？」
「はい。岩肌険しく、海潮も荒いので、基本的に泳ぐのはちょっと難しいです。けれど荒涼とした美しさがあります、初めて見たその光景には、感動したものでした」

リプカはどこか声を弾ませて答えた。

さて、なぜ本日は一行揃って当領域へ足を運んだのかといえば、実情を詳らかにすれば観光はついでであり、ご用命のかかった野暮用ありきの遠征であった。
このたび
何処
いずこ
からご用命の名を呼ばれたのは、社交界へ携わる貴族令嬢の一同ではなく、庶民代表のビビ、ただ一人。

そのご用命の
内訳
ワケ
は――。

「リトルアコ領域の海岸線に、国籍や年代の不明な難破船が上がったから、アルファミーナ連合の知識を十分に有する私へ、その調査を依頼したい、か――」

ビビは皆にバレぬくらいの、小さな息をついた。

調査依頼自体は国政の
ど
・
こ
・
か
・
し
・
ら
・
から発せられた形であったが、根回しの出どころは明らかに、アルファミーナ連合からであった。

リトルアコ領域はアルファミーナ連合と、同じ海域沿いの地にある。
まあつまり、アルファミーナのどこぞの馬鹿者が作った先進技術であるかもしれないから、それを確かめたいという意図なのだろう――と、ビビは胸の内で実情を推し量っていた。しかしだからといって、現場に近いというそれだけの理由で、現在エルゴール家の婚約者候補という迎賓の立場にある、仮にも国の代表者へこんな粗野な調査を頼むのだから、どうにも
常識的
デリカシー
に欠ける。いったい
何処
どこ
が声を上げたことであるのか、誰の目から見てもバレバレであった。

そして本日はたまたま、フランシスとミスティア以外の王子連中全員がお暇であったため、ビビへ同行を申し出たリプカについていく形で、王子全員で物見遊山しに来たのだった。

「難破船かぁ」

リプカが口元に手を当て、空を見上げながら呟く。

「国籍不明の難破船。遠いお国の、海賊船か何かなのでしょうか……？」
「ハ、金銀財宝が乗せられてる、ってヤツか」
「その場合、白骨死体も散らばってるだろうな……」
「ウッ。それはチョット、キツい――。そうか、考えてみれば、観光事じゃあない可能性のほうが高かったのか……。失念……」
「しかし国籍不明とはいえ、踏み入った調査が進められていない以上、不明はあくまで外観上の観測結果なのでしょう。商船である可能性のほうが高いものと思われますが……しかし、ウェストリア海域側での難破……、海流は荒れて、商船が通れるようなルートは無いはずですが……。考えるに何かの拍子で、近隣から無人のまま漂流してしまった可能性も相当に高いと思われます。ただ……外大陸の船が、海路を超えて奇跡的にルーメリアの大陸に流れ着いたというのなら、やはり……乗り手の生存は絶望的でしょう」
「もし亡骸があるのなら、この大陸の国籍であれば、その地で眠れるように手配致します。国籍不明で場所に困るようであれば、エレアニカ連合で受け入れられるよう、手配いたしましょう」

銘々に想像を膨らませながら、目的の場所へと足を進める。
不明があると告げられて、地図に示された場所へ出向くことは、なんだか冒険心をくすぐられて、
皆
みな
大なり小なり、心情のどこかに浮き立つような気持ちを秘めていた。

リプカは、陸に乗り上げて隆々とした竜骨を晒した、荒廃し朽ちれど未だ荘厳な船を想像して空にその図を描いていたが、しかし、まあ、現実とは大抵のこと、慎ましやかなスケールに枠を収めているものである。この
度
たび
のことも御多分に漏れず、そこにあったのは等身スケールの
現実的
リアリティ
であった。


実は、リトルアコ領域はリプカにとって、数少ないその昔に訪れたことのある場所の一つだった。
まだ幼い頃の、いつかの日に、突然フランシスに連れられて来たのだ。


『お姉さま、この私と初めての大海原を望む権利をあげるっ！』


花咲くような
日向
ひなた
の輝きに、彼女らしい性悪を一滴だけ垂らしたような笑顔でニッと笑って、私は少しだけ涙が滲んでしまって、「潮風のせいよ」なんて言ったっけ。――リプカは心に
仕舞
しま
った大切な思い出を取り出して、少しの間、その時の感慨に耽っていた。

大海原を望む限りに見渡せる広大な景観であったが、見渡してまず思うのは雄大というよりも、無骨に触れた寂寥の
趣
おもむき
であるだろう。そも、リプカたちが大海原を見渡している場所がもう、枯れたような植物が茫々《ぼうぼう》とした岩肌剥き出しの崖近くという、無骨なロケーションであった。

見渡せる海は海面の煌めきといった静かな様子など一つもなく、荒れた波が絶えずうねり、ザバアザバアと直滑降の崖に打ち寄せている。
だが、波の音が絶えることがないのに、そこはどうしてか、とても静かだった。もしかしたら無音よりも、ずっと――……。リプカの言う通り、そこには寂寥とした美しさがあった。

「――大海原を眺めていると、音が景色に溶けて馴染んで、消えていくようだ……」

ビビの独白に銘々頷き、しばらくそこからの景色を眺めた
後
のち
に、アズナメルトゥが辺りを見渡して声を上げた。

「難破船は、砂浜に打ち上がったって話だよね？　どうやって下りればいいんだろう、というか、砂浜なんてあるのかな……？」
「地図でいうと、こちらの道……道かこれは？　この方向から、下りるようだぞ」

クインの導きに付いて、クイン、ティアドラを先頭に、最後尾にリプカという形の陣形で一行は荒れた地を進む。

「うっ……、事前にビビ様から『動きやすい服装で』という勧めを頂きましたが、それでも、このような中途半端な格好で来るところでは……なかったかもしれません」
「ギャー、枝にっ袖がっ！　――ホントだねぇ、着てくるべきはレース素材の服じゃなかったな。って、リプカちゃん、普段のドレス姿で普通に歩いてる。スゴッ」
「空気の微細振動を肌感覚で受信して、物体の位置を掌握しながら歩くと、上手く歩けるんです」
「できるか」

しかしやがて、やっと道らしい道に出会えて、そこからは道なりに、何人か息を僅か荒げながら、海岸のほうへと下っていった。

「って、また道が無くなっちゃった……。クインちゃん、これから、どう進めばいいのかな」
「こっちだな、僅か獣道のような状態で人の行きかいも見られる。なんだ、随分と入り組んだ場所にあるんだな」
「あ、あの……。なんだか……辺りが、薄暗くなってきていませんか……？」
「ふうん……？　――おっ、砂浜じゃん。へえ、雰囲気あるな」

丘を下るようにして海岸付近に下り、小石ばかりの場所をしばらく歩きにくくも進むと、隠されたような砂浜が見えた。

見下ろせる場所のどこからも隠されていたとは信じがたい広さの砂浜は、周囲を暗色の岩肌で囲まれた、薄暗がりの降りたような場所で、波がザバザバと剣呑に荒れていることもあり、なんというか……臆病な警戒心の働く、それはそれで絵の中のような景観であった。

「…………？」
「ん？　どしたの、リプカちゃん？」
「……いえ、なんだか、この景観に……、既視感が……？」

眉根を寄せるリプカに小首を傾げる者たち、その傍で、地図を持ったクインが指さす。

「あちらだな」
「というか、何も無くないか？」
「うーん？　って、アレ！　もしかして……――」

難破船を目の前にした一行の、それぞれの表情が物語る正直な感想は、「うーん……」という、何とも言えない微妙一色であった。

波風に晒されたその船は、まあ、手漕ぎの釣り船よりかは若干大きいけれど……、という程度の、特徴の一つもない粗末な船であった。
というより……遠目では難破船とは気づけないほどのボロを晒した、これは船と呼べるのかという、もはやそれは木材の残骸である。

「調べるか……。リプカ、手伝ってくれないか」
「はい。――ビビ様、ここの場所は、ちょっと気を付けてくださいまし」

細いのに大木のような安定感のあるリプカの腕を掴みながら、一部ぽっかりと床の抜け落ちた、かつて甲板であった廃材の上を慎重に歩く。

「ふむ……、木材の材質も良いものではないし、肝心の造りは……本当にちゃちいな。見た感じ、人が乗っていた形跡もナシ……」

随伴したリプカの補助を受けながら、広くもない甲板を調べていたビビは、やがて一つ息をつき、浜辺で待機している者たちにも聞こえるような声量で言った。

「――セラフィの予想が当たったな、これは、何かの拍子で近隣から無人のままに漂流した、ボロ船だ」

ホッと息をつくのにどこか似た空気になり、眉を傾いだ笑顔で「なんだー」とアズが声にした――そのとき。
ふと、ビビの表情が、色失せた。

「どうしました、ビビ様？」
「――アルファミーナ連合は、どうして私にこの船を調査させたんだ？　何か……発見観測の情報に、異様な点があったからではないか……？」

言って、直後、ビビは表情を険しくした。

「これだけ大破しているのに……。沈没するほど、浸水していない……」
「……確かに、遠目には船と認識できないほどの残骸であるのに、この浜まで漂流できるほどの機能を備えているというのは、妙ですね」

セラの相槌に頷いたビビは、困った顔を浮かべた。さすがに……船の底部を調べるには、荒れ果てすぎてビビには危険すぎる。

「ティアドラ、すまないが、私の代わりに喫水線下の部分を調べてくれないか？」
「ハ、いいぜー。俺もちょっと、なにがあるのか興味があるな」

気抜けの声で返事しながらも興味を示し、ティアドラは岩肌を歩くのと変わらない軽快で荒れた木材の床を踏んだ。

ただ、行われたのは地味な作業だった。
甲板から船底まで、人の身長ほどの背丈もない船体である、甲板を下って船体下部に
設
そな
えられた船室を探索する――といったドラマティックな展開があるわけもなく、行われたのはビビの指示で、残骸を最小限に破壊しながら掻き分けるといった雑務だった。

「ああん？」
「これは……？」

そして、残骸を
除
の
けられ、明りに晒された船底を観測して――リプカたちは眉をひそめた。

「なんだ、これは？　――これに、何の意味があるんだ……？」

――滑らかに組まれた木製の曲面は、陽光を受けて深みのある艶を放っている。
粋
すい
を尽くして渾然一体となった木目は、風や波の音と調和し、まるで大海に溶け込むように優雅な輪郭を描いていた。
静かな呼吸を感じるような造り。
その繊細は廃材と化した表層の下、少しも失われていなかった。

「露出していない船底の造りだけ、表層とは比較にならないほど堅牢です。私の目から見ても分かるくらいに、表層部分と、造船技術自体に差がある。分け隔てられたような差……。これは……船底だけを頑丈に
設
しつら
えたというより、外装をワザと、粗末に仕上げたとしか思えない造りです……」
「甲板さえも、粗雑な造りであるのにな……。美しいプレゼントの中身を、油の染み込んだ古新聞で包んだ意味はなんだろうか……？」
「金持ちの道楽かぁ？　――……いや待てよ、これと似たような事情を、どっかで聞いて知った気が……？」

三人が頭を捻っている隣に、「失礼」と声をかけて、ふわりと降り立った姿があった。
セラフィは船底をじっくりと観察すると、やがて、「なるほど」と短く声を発した。
そして――リプカとビビが、セラにその意を問おうとした、その機に先んじて、ティアドラがニィっと笑んで、ふと口漏らした。

「まあなんにしても……先客は、もうここにはいないようだな。ともすれば、乗船員なのかもしれないが」
「――ティアドラ様、どういった意味ですか？」
「そのままの意味だ」

ティアドラは砂浜に目を向けた。

「なんらかの道具で誤魔化しちゃいるが、――まだ日の新しい足跡が、いくつも砂浜に見える」

表情を強張らせた次の瞬間、リプカが衝撃も残さず甲板を蹴って、船の残骸から飛び降り、急警戒の構えで辺りに注意を向け始めた。

「……なんで黙ってたんだよ」

ティアドラはビビの疑問には答えず、ただクツクツと笑っていた。
眉を
顰
ひそ
めるビビの隣で、セラフィがもう一度、「なるほど」と声を上げた。

羽のような一気跳躍を見せたセラフィの一方、ティアドラの手を借りて慎重に歩を進めたビビが船の残骸から降り立ったその頃、リプカもまた、砂浜に残された《《それら》》を発見していた。

「…………確かに、これは、なんらかの板のような履物の跡……？　隠匿された痕跡が、いくつも見られる……」

砂浜に近づけていた顔を上げて、真剣な表情を皆のほうへ向ける。

「皆様、集まって――傾聴してください。この砂浜に、まだ一日と経っていない隠蔽された足跡が、いくつも発見できました。なぜ痕跡を隠匿したのか不明である以上、予想にない危険が傍にある可能性も否めません。そのことを意識して、ここからは、注意警戒をお願いいたします」
「何者か……何者でしょうか……？」

クララの疑念に、ティアドラはただ肩を竦めて、セラフィも何も答えなかった。「分かりません……」というリプカの声だけが上がる。
そして話の切り口を挙げたのは、ビビだった。

「……隠蔽された足跡は、どこに続いている？」
「えっ。まさか、調査に踏み切るおつもりですか……！？」
「調べないわけには、いかないだろう……」
「まあ、国からの依頼だしなァ」

ティアドラのぼやきに、リプカは難しい表情を浮かべた。

「私と、ティアドラ様とセラ様。そして、ビビ様クララ様、クイン様アズ様の、４
対
つい
３……」
「問題ないかと存じます」

考えるリプカへ、セラが柔らかい声を向けた。

「ティアドラ様の警戒と、私の《眼》。有事にはリプカ様の瞬発力もあり、突発的な有事にも対応できる揃い構えでありましょう」

セラが「大丈夫」を声にすることは頼もしい、リプカは頷いて、ビビへ遂行するつもりである調査内容の仔細を訪ねた。

もちろん、この場に残っていてもよい、ということであったが、ぽつねんと残されることは心細いし、痕跡の隠匿を試みた何者かと鉢合わせる可能性だって無くはない。結局、王子皆で調査へ出ることとなった。

先頭にリプカ、最後尾にティアドラとセラフィという布陣で、リプカには見えているらしい足跡を辿る冒険が始まった。

「足跡……本当に、そこにあるの……？　ムム……、いや、まったく見えない……」
「ほら、ここは特に分かりやすいです。砂浜の自然模様が、不自然でしょう？」
「本当、だ？　いや、微妙だなぁ……」

アズに限らず、それはクララ、ビビはもちろん、セラフィと、そしてクインですら、いまいち判別曖昧であるようだった。――そのことが、皆の警戒心を引き上げた。

一行は進む。亀よりは早いペースでの行進であったが、そうしているうちに……いつの間にか。

「ま、また……、段々と周囲が暗くなってきていませんか……！？」

クララの声に、焦りの色が含まれているのにも無理はない。
真上からは見えない、険しく切り立った崖を背にした砂浜である、その急勾配が影を作って暗色を落とす領域はあるものの、
急斜角
きゅうしゃかく
自体に変化はなく日の光は砂浜に注いでいる――のに、どうしてか、砂浜を進むほどに辺りが暗くなっていくかのような錯覚に一行は襲われていた。

「岩肌の、色合いのせいだな……」

急勾配の岩肌を指さして、ビビが指摘した。

「地質自体が変わってきているのだろう、光を吸い込むような、濡れた暗色……奇妙な粘土岩だな……」

岩肌の暗色は……痕跡の続く方向へ進むほどに、尚も明度を落として、質変わりしていく。やがて崖も見上げた方向にせり上がり始めたため、日のある時間だというのに本格的に、周囲が薄暗くなり始めた。そんな中で、目に見えず
隠秘
いんぴ
された人の痕跡を辿ることは……じわりと染み出るような不穏を掻き立てられた。
主にアズナメルトゥ、ビビ、クララの三人は自然と身を寄せ合うようにして、リプカのあとを、自身の警戒心に怯えるようにしながら付いていた。

「ん……？」

そして、リプカは足が止まった。

「足跡が……《《崖のほうに》》向いた……？」

言って、足跡の向かったという、そちらの方向へ向いて――――《《それを目にした》》王子連中と一緒に、その場で飛び上がった。

「あれは――……！？」

ティアドラとセラフィも、飛び上がりこそはしなかったが目を見開いて、《《それ》》に刮目した。《《そこ》》から一歩引くようにしながら、クインが、声漏らす。

「洞窟……か……？」

岩肌は、その一帯だけ、夜闇のような暗色だった。
だから気付かなかった。ティアドラとリプカでさえも。

その岩肌に、ひもじく生い茂った唐草で隠された、ポッカリと闇の口を開いた
洞
うろ
が
開
ひら
いていることに――……。

辿った
足跡
そくせき
はそこへ向かっているという。

「イヤアアアアアアアアアッ！」

表情を歪めたアズナメルトゥの思わずの絶叫は、幾人の同感を乗せて辺りへ響いた。クララなどは、気付いていないのだろう、加減のない力で、ガッチリとクインの肩を掴んでいた。

その手を払って、クララへ「ハッ」と正気付かせながら、クインが言う。

「で、この中まで、追跡するのか？」
「……皆はここで待っていてくれ。リプカ、悪いが、付き合ってほしい。力を貸してくれ」
「了解です。……でも、大丈夫なのでしょうか？　あの……こういった空洞は……たびたび……ガスが、中に溜まっていて、どうとか……、聞いたことがあります」
「少し調べる。待っててくれ」
「しかし、どうして……こんなところに、ポッカリと空洞が……？」
「それは今ある機器では、調べがつかないな……。断層だろうか？　地下水で浸食が進んでも、おかしくない地形ではあるが……」

しばしビビによる調査が行われ、そして彼女から「入っても大丈夫なようだ」という報告が出ると、幾人かが呻いた。
リプカとティアドラの守護、そしてセラフィの眼がある。天変地異の類いでも起こらない限りは、安全については約束されていると言っていい。
そんな中で。
待っていてくれとは言われたが、ここまで付いてきてそれは臆病者だと思われる、なんて、そんな心理も働いて。それにティアドラと、そして意外な声であったセラフィからの「問題はないのではないか」という一意見の後押しもあって、――結局、皆で行こうかという話で纏まりそうになった。

「でも、なんでしょう……？　この光景も、なんだか……どうしてだか、既視感が……？」

首を傾げたリプカの隣で、クインが低い声を漏らした。

「言うタイミングがなかったが……実は、私も……、なぜか……既視感に近い何かを、ずっと感じていた……」
「クイン様も……？」

リプカが呟いた、その時。
洞窟に注目していなければ、それがどこから響いた音であったのか、分からなかっただろう。



『オ゛ォ――……ォォオオオ…………』



という、低く恐ろしい――洞窟を通した風の唸り声、それが辺りに、木霊すようにぼんやりと、声を響かせた。

「…………風の唸り声の、はずなのに……。入り口を塞ぐ唐草が、少しも動かなかったんだけど……」

それを指摘したアズの隣では、クララが腰を抜かして、気の飛んだ表情で砂地に崩れ落ちていた。

ビビが頬を掻いて洞窟を見つめる。

「いやまあ、内部構造によってはあり得なくもないだろう」


「――――分かった！」


そして、リプカが大きな声を上げた。

「わ、分かりました……！　なぜ既視感があったのか。これは……この場所は。噂話で聞く――【悪霊の洞窟】の怪異譚と、特徴が一致しているんです！」

クイン、アズナメルトゥ、クララ、そしてセラフィの四名が、「あ」という泡が浮いて弾けたような顔を浮かべた。

「――砂浜の小さな、とある海岸沿い。迷わなければ辿り着かないその場所に、【悪霊の洞窟】はある。浜辺の道沿いを
行
ゆ
き、特に岩肌の暗い場所を見れば、隠されたようにポッカリと闇のような口を開いた洞窟があって……そこには悪霊が淀み溜まっている。その周囲は不思議と船が多く難破する、そして生きた乗船員は滅多に現れない、悪霊の手に引かれて黄泉へ落ちてしまうから――」

リプカの
諳
そら
んじたその
奇憚
きたん
を聞いて、ビビは微妙な表情で「いや、それは……」と煮え切らない声を上げたが、ティアドラを除く、他の王子連中は顔を青白くした。

「そ――そうじゃん！　そうだ、言われてみれば、ココ……【悪霊の洞窟】の、そっ、そのまんまの場所みたいなところじゃんッ！」
「確かに、言われてみれば……」
「――……その
奇憚
きたん
は、オルエヴィアにも存在する逸話である。しかし何故……大陸中にそのような詳細まで合致した
奇譚
きたん
が伝聞されているのだ？　……不気味だ」
「ヒュっ――……」
「ウヮアア！　クララちゃんが、死んだっ！」

そんな皆の戦々恐々を
傍
はた
から見て、ビビは「ウム……」と小さく声をこもらせて、口を閉じた。また、ほぼ隔絶された地であるイグニュスには
件
くだん
の異聞は広まっていなかったのだろう、ティアドラは特に何の感慨も含まない声を上げた。

「んで、どうすんだよー」
「ああ……。それで……やっぱり、皆で来てくれるのか……？」
「ひと固まりになって進みましょう……！」

クララの威勢の良い空元気の声を皮切りに、皆でソロリと、洞窟へ近寄った。

中は闇だ。

アズは息を飲み、クララの足が、生まれたての小鹿のように震えた。


「隊列を変えて進みましょう」

セラフィの提案で、陣形に変更が加わって、そして一行は闇の中へと足を踏み入れた。

「私とビビ様が先頭を行きます。中にリプカ様、クララ様、アズ様、クイン様。ティアドラ様は最後尾を頼みます」

ビビの手に持った、異常なほどの光量を拡散する小さなライトが、闇の中を照らし出す。

――入口付近に、不思議な板状の道具が立てかけられていた。
足に嵌める道具であるのだろう、大きな板に、小さく空けた穴を通して固定具らしき紐が巻き付けられている。裏面には柔らかなマット状の素材が張られていた。

「――……どうやら、この洞窟に何者かがいると見て、間違いないようだな」
「そのようですね。……フム、やはり――」
「ゴメン、ちょっとさ、これ
巫山戯
ふざけ
てるわけじゃなくて……皆、トイレとか大丈夫だよね……！？　場合によっては
あ
・
り
・
得
・
る
・
から……っ！」
「リプカ様……。て、手を、その、繋いでいてくださいまし……」
「は、はいっ……、クララ様……！」
「……この、エロスの体幹が
何時
いつ
如何
いか
なる時もブレないコイツの姿勢は、ともすれば、尊敬すべきところなのか……？」
「オー、結構広いな。へぇ、マジで雰囲気あるじゃん」

洞窟の中は、生暖かくも、寒くもない。
チロチロと水の音がどこかから聞こえているが、それ以外の音はなかった。拡散する光がぼんやりと闇に吸い込まれる……。水音や、鳴らした足音の反響音が、空洞は決して小規模ではないと歩む者に知らせた。皆、さまざまな情感を湧き上がらせたが――……洞窟の闇は、想像させたものを端から喰い尽くしていく、そのうち、皆の中には恐怖のよく響く無心が訪れた。

――――と。

慎重に、一歩一歩を確かめるようにして……体感の長時間、闇に晒されることで、目を瞑って歩く十数歩目のように、極度の根源的不安に駆られた――まさに、その頃合いのことだった。

洞窟から、遠く聞こえて木霊すような、不気味な音が、また、響いてきた。

ただし、今度のそれは。
明らかに、人の声を音にした、反響した唸りであった。


『……――――
死
シ
ぃぃ――んじゃぁ――……ウよぉぉオオオ――――…………』


洞窟を進む一行は……、縫い付けられたように、ピタリと立ち尽くして。
身じろぎも起こさず、しばし、そのまま固まっていた。

「ソ、ソラミミ…………」

最初に解凍されたのは、クララの、現実逃避の声だった。

狂乱の情感が開放される。

「――――なんだァアッ、今の声わっ！？　ちょッ、ふぉっ、
本当
ホントウ
に悪霊の住処なの……！？」

アズの、それでも冷静を失わない
こ
・
も
・
ら
・
せ
・
て
・
抑
・
え
・
た
・
声量が気付けとなって、皆一様にブワッと冷や汗を浮き上がらせながら、最大音量のヒソヒソ声で叫びみたいな言葉を交わし合い始めた。

「あ、悪霊……っ！　コヒュっ……っ悪霊の、たっ、溜まる場所……！！　まさか……そんな……。ヒュン……――」
「くっ……ッ来た道の退路を確保しろ、地形を記憶して、迅速な撤退の備えをッ！」
「あんだよ、無双の策士殿。意外と、亡霊なんかに気配りするようなタイプなのか？」
「
馬鹿
バカ
もん！　オルエヴィアでは、悪霊の類いを信じず平然のような
面
ツラ
を浮かべて恐れを見ないように振る舞うような奴は、底無しの愚か者扱いだっ！　共通した異聞といい、警戒に値する危険だ、違うか……？」

と、意外にも
神秘的不穏概念
オカルト
に由来する焦燥を真剣に受け止めていたクインを含めて、集団は周囲への警戒心をヒリつくような極度に引き上げたが――、数歩先の前方に、ビビの至極落ち着いた表情があったことには、状況にせっつかれて、気付かなかった。

「みみみ、皆様、落ち着いてくださいまし……っ。とりあえず、とりあえず……悪霊って、ブン殴れるのでしょうか……！？」
「リプカ、お前が落ち着け」
「――ミスティアは来なくて、正解であったかも……」
「とりあえず！　皆、とりあえずっ。行くか、戻るか、それだけは今すぐに決めよう……！」

アズの号令を受けて、皆の答えを待たずに――ライトを持ったビビが、先へ一歩を踏み出した。

「進もう」
「マジですか……！？」

クララの粗野言葉をそのままに、ビビは再び、慎重に前進し始めた。そうしたら、ライトを持っているのはビビである、仕方がない、皆もまた、中央集団でガッチリと固まりながら、ソロリソロリと歩を進め始めた。

「…………。………………。……みゅ、みゅみゅみゅみゅみゅ……――――」
「オイッ、それはリプカのではなく私の腕だッ。胸が無駄にくっ付いとる、ヤメろ！　つーか折れるわっ」
「ちょっ……ゴメン、リプカちゃん……、今だけ、その、腕を借りさせて……」
「はい、お傍に……。しかし足さえ自由になっていれば危機に対応できます、そこは留意をお願いいたします……！」
「亡霊に戦闘を挑む姿勢は変わらないんだな。しかし、どうなのだろうか……案外、ビビらせられて効果的であるのかも」
「ハ。俺も昔、亡霊には物理が有効であるのか、結構真剣に考えたことある」
「なんか音がしたっ！」
「みょーーー――――」
「あダダ――ギャアァアアアアァッ！！　――――クララァァッッ！！　リプカ、代われェっ！」
「みょ――……」

おしくらまんじゅうみたいな様相で進む一団の先頭で、セラフィがビビへ、問いかけの声を向けた。――皆が声をひそめて絶叫する中、あえて皆へ聞こえる声量で……この闇に包まれた状況を、終わらせるみたいに。

「ビビ様、先ほど洞窟に木霊した人の声は、どのような現象だったのでしょうか？」
「あれは……単なる音波の反射だ。岩石などの固い物質の表面は、音波を強く反射する性質がある。洞窟のような複雑な構造においては、反射が複数回起こる過程で音が様々な方向に拡散するため、音源の方向特定が難しい、声音の変質したあのような音響になる。――私はむしろ安心したよ、
そ
・
れ
・
を
・
知
・
っ
・
て
・
い
・
た
・
か
・
ら
・
お
・
前
・
ら
・
は
・
、いやに冷静であったんだな」

セラフィと、そしてちらりと最後尾のティアドラを振り返って言ったことに、中央の一団は首を傾げた。

「――声音が変質してはいたが、よく聞けば、それは明らかだった。やけに間延びした、あれは子供の声だった」
「こ、子供……！？　悪霊は子供――じゃあ、なくて……そう、砂浜の
足跡
そくせき
を隠蔽して、この洞窟に向かっていったのは、――生きた子供！？」
「おそらくだが、地元の子だろうな。思い返せば、砂浜に足跡を付けないための装着具も、靴へ結ぶ固定紐の幅が子供サイズだった。――ティアドラとセラフィは、どこでそれを察したんだ？　難破船を調べた時には、もう気付いてただろ？」
「甲板に空いた穴だよ。ありゃ自然に抜け落ちた穴じゃない、うっかりドジ踏んだ奴が踏み抜いて空けた跡だった。あれも子供サイズだったな」
「なるほどな……」

言って、ビビはライトの頭頂部を「クリリ」と回して、――光量を絞った。
そして口に人差し指を当てると、その指で、ちょうど道幅の空間が広がり始めた、前方を指さした。


「なあ、やっぱり……危険じゃあないかな、ルド」
「アルフ、何度も言ってるだろ！　リスクを冒さなきゃ始まらないから、冒険なんだぜ。それに、この場所を知ってるのは、間違いなく俺とお前だけさ。足跡も消して歩いた、誰もここを知れない、だろ？」
「でも……やっぱりさ、
ソ
・
レ
・
を追い求めるギャングに狙われたらさ、俺たち、
死
・
ん
・
じ
・
ゃ
・
う
・
よ
・
ォ
・
……。ルド、俺、知ってるんだ。ギャングっていうのは、舌に穴が開いた奴らでな、　ナイフを舐めて、こう、人間の頭蓋骨にそれを突き刺すんだ……！　イカれた奴らさ……」
「ルド、それはこの前見た、芝居の話じゃないか。それにあの芝居じゃあ、ギャングは最後に、ドジ踏んで死んじまったよ」


子供の声が響き渡ってくる方向からは、微かに明りが照っていて、それは小さな火の光であった。
そして。
ビビがライトの光量を絞った今なら分かる、現在地点である周囲には微かではあるが、自然の――日の光が届いていた。
なんてことはない、あのポッカリと空いた闇の口は常闇への入り口などではなく、この先には光を取り込める風穴があるらしい。

「――――……悪霊じゃあ、なかったんだぁ……」

アズの安堵の声、他の面々も緊張から解かれて、非常に気の抜けた表情を浮かべた。

「アルファミーナ、お前はなんで、最初から悪霊の説が間違いであると確信してたんだよ？　科学屋だからか？」
「そういった理由じゃあないんだ。――【悪霊の洞窟】、その話はな……アルファミーナ連合で出版された、有名な小説物語のあらましなんだ。【悪霊と金貨】というタイトルの著書で、それは当然、フィクションストーリーだ」
「しょ、小説タイトルの内容……！？」
「それがどのような形でか、数奇に広まっていったんだろうな。あるいは小説家や、舞台役者であれば、その真実も知っていたことだろう」
「だから、大陸広くで、異聞が奇妙に共通していたわけか……」
「それで……どうしようかな」

ビビの困ったような声に、リプカが動いた。

あえて靴音を強調した人の足音に、スウと地面に伸びた少年たちの影が、ビクリと跳ね上がる。
それを観測して、リプカはすかさず、暗い洞窟の中であることを忘れさせるような穏やかな声を投げかけた。

「こんにちは、私たちはギャングやその類いの者ではありません。難破船を調査していた一団ですが、ひょんなことから、この洞窟を調べることに至って、ここへ辿り着きました。地元の子でしょうか？　秘密基地のような場所だったら、ごめんなさい。そちらへ近寄ってもいい場合は、
松明
たいまつ
を二度、振ってくださいまし。もし問題がある場合は、ここから話しましょう」

恐怖を想起させる間を与えない切り口は上手く、内容も柔和、
傍
そば
で聞いていても安心を抱ける声かけであったのだが――しかし、返ってきたのは“戸惑うような間”ではなく、鍋をひっくり返したような焦燥であった。

「ど、どうするんだ……！？」という声を最後に、少年たちの潜め声は聞こえなくなったが、代わりに、なにやらガッチャガチャと「何かを持て余して扱う」ような音が断続的に岩肌に反響し、聞こえてきた。

リプカたちが首を傾げていると、やがて小さな
灯
ともしび
が作る影が、二度揺れた。

リプカは皆のほうを振り向き、頷いて、先頭にリプカとビビ、そして少し離れた距離から他の皆が続くという隊列で、少年たちが待つほうへと歩を進めた。

歳の頃はミスティアと同じ十代程の、まだ背の低い二人の男の子が、警戒と恐怖心を窺わせた姿勢でその場に立ち竦んでいる。

リプカはニッパリとした笑顔を表情にして、表裏のない声でもう一度、挨拶を投げかけた。

「こんにちは」

その声にも、僅かピクリと身を固くして緊張の面持ちを崩さない少年たちであったが、しかし――。
少年たちを追ってきた一行がその
容
・
姿
・
を現すと、彼らの緊張の面持ちは途端に、崩壊するように
解
と
けた。

「こん――。――――……こん、にちは……――！」

リプカたちの姿をその目に収めた少年の一人が、高揚で上擦って、高く裏返った声で挨拶を返した。

闇と野味しかない洞窟に、輝きを纏ったような貴族令嬢の、絶世の美姿。

奇妙の過ぎる現実に、高揚して上擦ったり、茫然を浮かべたり、彼らは困惑を通り越した感情を浮かべていた。

二人組の男の子たち。

一人は、ちょっとポッチャリ体系な、おっとりとした印象を受ける子。
死
・
ん
・
じ
・
ゃ
・
う
・
よ
・
ォ
・
という間延びした声を上げたのは、どうしてか一見の印象で分かる、どうやらこの男の子のようだ。

もう一人は、いかにも冒険好きな男の子といった、絵に描いたような腕白の印象を受ける子だった。しかし、そのシャープな顔つきには、相応に鋭い子供の知性も感じさせられた。

リプカはもう一歩だけ少年たちに近寄って、人が無意識に取る『警戒サイン』の所作を最大限解いた姿勢で、話しかけた。

「先ほども自己紹介した通り、私たちは、表の浜辺に着いた難破船を調査しに来た一団です。あなた達は……地元の子、ですよね？」
「そ――、そうです。俺の名前はアルフレッド、そしてこっちが、ルドウィグ。あの、俺はですね、意外に、食べ物の趣味に一言家あって、服装にも気を遣うんです。ハンカチも携帯しているくらい。そして、休日にはダンスを踊って過ごすこともあります。そして――」

――ボスリと、もう一人の少年が、ポッチャリ体系な男の子の腹へ裏手を入れて窘めた。

「ルド、
馬鹿
バカ
、そんなに自己紹介しちまってどうする……」
「でも、アルフ、時と場合というものがあってだな……」

二人のコソコソ声に、微笑みを浮かべて、リプカは己の胸に手を当てた。

「先に自己紹介をお願いする形になってしまいましたね、私のほうからご挨拶するべきでしたのに。私の名前はリプカ・エルゴールと申します、どうぞよろしく」
「エルッ――エルゴール……！？」

――アルフレッドと呼ばれた少年は、その名を聞くと飛び上がった。
その意外な展開を迎えて、リプカのほうも驚きを浮かべた。

「アルフ、どうしたんだ……？」
「エルゴール……東の土地に住まう、貴人の一族……有名な貴族人だッ」
「え……っ！？　な、なんで貴族人が、こんな……場所に……」

最後は力なく
萎
しお
れるように小さくなった、二人のコソコソ話を目の前にして、――どうやらこの子たちには何事か重大な隠し事があるのだと、一行の全員はそれを察した。

「鬼の血を引くと言われた一族だ……。
鬼女
きじょ
と呼ばれる妹娘と、半グレ共に恐れられ畏敬される、
鬼神
きじん
と呼ばれる姉娘がいるって話だ。ここからは遠い領域に家があるようだけど、この地まで噂は響き渡ってる……ヤバいかもしれねえ……」

超人的な聴力でヒソヒソ話を拾ってしまったリプカは、なんとも言えない表情で立ち尽くしてしまった。
素行というのは本人の知らないところで広まってゆくようだ。

「コホンっ、ええと……。私たちは決して怪しい者ではなく！　社会的な立場から、ひょんなご指名を受けまして、流れ着いた難破船が、一体どこから来たのか、どのような船であるのかを確認しに参りました。皆さんは、あの船について何かご存知でしょうか？」

――リプカの話を聞くと、アルフレッド少年の瞳が、キラリと輝いた。

「船って……あの浜辺に打ち上がった、残骸のことだよ……ですよね。いえ、俺たちも興味があって、ちょっと調べてみたけれど、何も分からなかった……です」
「ほんの少しのことでもいい、なにか、気付くようなことはありませんでしたか……？」
「いえ、分かんないです。船には何の印もなかったし……あれが船だと気付くのにも時間が掛かった。調べてる最中、ルドが床を踏み抜いて底のほうに落ちちまったけど、それくらいだったな」

ルドウィグ少年が、その時、僅か身を固くした。

「お怪我は大丈夫でしたか……！？」
「だ、大丈夫です。俺はこう見えて、体が強いところがあって……この前に、猫が木の上に登って降りられなくなっちまった時も、俺が家からデカい梯子を一人で運んできて、それで、どうにか助けられたんです。まあ、アレはとても一人では運べない重さだったけれど、俺はやるって決めた時は――」

舌を回すルドウィグ少年の腹に、アルフレッド少年が裏手を叩き込んで黙らせる。

「私たちの見落としている何か……例えば折れた船の帆などが、どこかに流れ着いていた、なんてことはありませんでしたでしょうか？」
「ああ、それなら……――」
「分からない！　いくつか残骸の破片はあったけれど、その程度だった」

ルドウィグ少年の言葉を、アルフレッド少年は掻き消して、ルドウィグ少年は言葉になるはずだった息を、喉を詰まらせたアヒルみたいな顔で飲み込んだ。

ふむと、内心で考えを巡らせるリプカの視界に――その時、ふと、意識に引っかかるようにして一つの変異が捉えられて、視線を一瞬だけ
そ
・
こ
・
に移して、刮目した。


少年たちの、少し後方の、やや高い位置で。
キラリと、揺れる炎を乱反射する光が、岩肌の隙間に一瞬だけ見つけられたのだ。


もちろんリプカは、あの船が何であるのかということは分からずにいた。けれどその輝きを発見して、世の薄暗い場所に少しだけ精通していることもあって……、あの船が何であったのか、ティアドラが思い出せなかった
ど
・
こ
・
か
・
で
・
聞
・
い
・
た
・
事
・
情
・
とは何だったのかということを解明して、――理解した少女は、薄く笑みを浮かべた。

「最後に、もう一度聞かせてください」

そして、少年たちへ柔らかく、問いかけた。

「あの船について、思い出したことでもいい、知り得たことはありましたか……？」

「知らない」
「分からない……」

「――ありがとう！　聞きたいことはこれで全部です。私たちはもう、ここには用が無いので、引き返したいのですが……、洞窟の出入口は、あちらの砂浜方面の一つなのでしょうか？」
「ああ、この先にも別な洞窟口があるけど、一番近いのはあっちの口だよ。引き返したほうが早いだろうな」
「あの、よければ、その、お昼ごはんをご一緒に、いかがでしょうか？　俺の母ちゃんは、ミートパイ作りの名人で、きっと皆さんもお気に召してくれるとウッ――」

アルフレッド少年の裏手が叩き込まれる。
リプカは残念そうに微笑んだ。

「せっかくの嬉しいお誘いですが、すみません、少し急いでいるので……。では、私たちは、これで。秘密の場所にお邪魔してしまって、失礼しました。それでは」
「――あのさ」

別れを切り出して、その場を後にしようとしたリプカたちへ、アルフレッド少年が、一つだけを問うた。

「どうして、この洞窟に？」
「フフ、船から続いていた、隠蔽された足跡を辿ってきたんです。――あれは、どうして？」
「――調査隊が来たのは知っていたからね、改めて何かないものか調べたかったんだけど、近づいちゃあ駄目なもんかと思って、一応、サンドシーカー――俺たちが発明した特製の道具を履いてたんだ」
「そうでしたか！　疑念は晴れました、他には何か？」
「いいや、それくらいだ……です」
「そうですか。それでは、今度こそ、これで――。お会いできて嬉しかった、さようなら」
「――あの！　連絡先だけでも……！」
「ルド……」

そうして、別れはあっさりに。
アルフレッド少年とルドウィグ少年の二人組に手を振り、一行は後戻り、再び光を吸い込む闇の道を慎重に辿り――そして、やがて。

体感では久方ぶりに、いっぱいの日の光を浴びて、銘々、空に向かって伸びをするに至ったのだった。


「あの難破した船は――
金
・
庫
・
ですね」

そうして、皆でなんとなしに海を眺めている中、セラフィがネタバレを口にするように、そのことを語り出した。

「コレクションアイテムとしての個人所有を装った、金庫です。どこぞの貴族の所有物でしょう。もちろん、金庫に入れられた金は、まともな財産ではないでしょうね。洗浄できない、所有の言い訳の余地もない金銭を、おそらく船の底を金庫にして……隠し貯めていたのでしょう」
「ああー、そうだ。海外の大陸でそれと同じ話を聞いたことがあったんだったわ。なんでもなさそうな木船の、船の底に財産を隠すってところまで同じだな、その流れてきた話を聞いて、その方法を採用したのかもなァ」

ティアドラの言ったことに、クララ、そしてアズが、不安な表情を浮かべて、闇の溜まった洞窟の奥を見つめた。

「んで、いいのかよ。放っておいてよォ」

クララとアズが聞きたかったとこを、ティアドラに尋ねられると、ビビはただ肩を竦めて、そしてリプカは――海を眺めながら、静かに頷きを見せた。

「私は彼らの保護者でもなければ、知人でもなく、ましてや、冒険を奪える立場ではありませんから。私たちはここで、何も知り得ませんでした。私は、そういうことにしておきます」
「金貨は血を呼ぶと、相場の物語で決まってるぜ？」

――キラリと見えた、炎を乱反射する、岩肌の隙間に見えた輝き。

金色のコイン。幾枚ものコイン。
貴族の隠し財産。

「血を乗り越える冒険の資格が、あの子たちには、あるように思えた」

リプカはニカッと笑った。

「貴族の隠し財産にしては、岩肌に隠されたコインはごく少量でした。きっと、あの岩肌のような秘匿の場所に、至るところに分散して隠したのでしょう。そのような知があれば大丈夫、冒険の資格がある。そしてその大いなる挑戦を剥奪する資格については、私は放棄します。……とはいっても、それがまかり通るかは、ビビ様次第ですが……」
「私の調査は完遂された。あれはアルファミーナ連合から来た難破船ではない、船を金庫代わりにするなんて、アルファミーナでそんなことをすれば一瞬でバレるからな。その報告だけで、アルファミーナ連合にとって、そして私にしても十分だ」

ビビもリプカの意見寄りなようだった。
クックック、と笑ったティアドラの傍で、アズは尚も不安の晴れない表情で、リプカへ声をかける。

「でも、もし……血を見る事態に発展しちゃったらって、どうしても考えちゃう。貴族の汚職財産……私たちの立場を使って手助けするわけにもいかないし、そこについては、どう思う？」

その問いかけに、リプカは自然体で、キッパリと答えた。

「それは、冒険の道理。冒険の果てに血を見るのであれば、それは、仕方のないことです。私たちの関知するところではない」

その冷徹な物言いに、目を丸くするアズとクララ、そして笑うティアドラに、フンと鼻息を鳴らすクイン、セラフィもティアドラと同じように小さく笑っていた。


「大人になると、自分の粗末だったところばかりが見えてしまって、忘れてしまう。あの頃は、
真
しん
に勇敢であったことを。それをまだ『偽物』と決めつけない者だけが冒険の資格を得る、大いなる心を証明として。紛れもない大いなる心を、あれは偽物だったと信じる前に、冒険への挑戦を得るのは、きっと、幸せなことです。――私はそう信じられる」


リプカの言葉に、ビビが頷く。

「庶民が変革を得るには、冒険がつきものだ。その機会は一度逃せば、二度は決して訪れない、それは、そう、私も知るところのことだ。あの子たちにしては覚悟もない一歩で、常識を備えた大人の目からすれば、無暗に危険なこともあるだろうが……だが生死の重要より、挑戦を奪うことほど残酷なこともないと、私もそう思う。たとえ
後
あと
から、『どうして止めてくれなかった、お前たちが止めてくれれば私たちは』と言われるようなことがあったとしても。リプカの言う通り、私たちはあの子らの親でもないし、知人でもないのだから、私たちは挑戦を奪う立場にはないと考える。私はちゃんとした大人ですらないしな。だがアズ、お前が判断したというのなら、もちろん、私は止めない」
「うーん…………」

アズナメルトゥは難しそうに眉根を顰めて唸ったが、やがて、
凝
こ
りを吐き出すようにして、一つ息をついた。

「そうだね、好機は幾度も訪れる数奇ではない、ってことは、私もよく分かっているつもりだし……。変革――そうなのかもしれない。でも……不安だなー……っ」

アズの唸りに、ティアドラがカラカラ笑った。

「まあ、最後の確認のつもりだったんだろうが、必要外に船へ近寄った詰めの甘さは、俺から見ても不安ポイントだよなァ。クックッ、常識側に立つ大人にとっちゃ、ひとしおに不安だろうな」
「んぐぅー……――。――でも、一応、それとなく見ておくのも……なんか、違う気がするんだよなぁー」
「分かってるじゃねえか」
「しかし、危険なことには違いありません……。一応、エレアニカ連合の影響が及ぶ範囲で、隠し金庫であった船を巡った、怪しい動きがないかどうか――――」

侃々諤々な会話が交わされる中で、しかしリプカはもう、それらの話には、耳を傾けていなかった。

今はただ、荒れた海を臨んで、冒険の切符を手にした彼らの幸運を、無責任に突き放した場所で願っていた。

とある、いつかの日のことを思い出しながら――。


『……どうして？　フランシス。いつものあなたなら、迷わずに無謀な冒険と思われる道を選ぶというのに。どうして今回に限って』
『んー。……まあ、私も
子供
ガキ
だったなーって。そう、思い返して、見返せるようになったってだけ。視野を狭めた小勇で、どんな危機感も鑑みずにいるのはどーなのよって。でしょ？』
『……私のため？　私の存在が
公
おおやけ
になって、私が辛い思いや虚しい思いを抱かないために……お家の名が広まる速度を抑えるべく、自制をかけているの？』
『……べつにそれだけの理由じゃないって。無謀だったのは本当だし。自制、いいことでしょ。視野が広がっただけだって。なにー？　不満げぇ？』
『不満だわ。人生で、今一番、不満よ』
『……――なにー？』
『無謀。でも、それで成立していたでしょう？　自制。フランシス、でも、あなたはそれで、楽しいの？』
『――楽……しい……？』
『フランシス。あなたは、幼い自分が持っていたモノを粗末だと言った。でも、ねえ、フランシス。私の目にはずっと、憧れに似て輝いていた自慢の妹の姿は、まだ見たこともない海の広大を情景に映し出させるほど、輝いて見えた。私の見たその広大は虚像だというの？　――幼いあなたの冒険に恥じ入るところがあったとは思えない、だってあなたは、いつだって心底楽しそうに笑ってた』
『…………。……――そうかも』
『フランシス、一つだけ約束して。私を守ることを理由に……冒険をやめることは、しないで。あなたの枷になるのなら、私は、あなたの姉を名乗れなくなってしまう。その時が来たなら、……私はあなたの前から去るでしょう。さよならは悲しい、でも、本当に想うその人の枷として生きる、それほど悲しいこともない。冷徹の無い人間の傍では生きられないの。――ね。だから……それだけは、約束』
『……――分かった！　約束。よーし、んじゃ！　にゃはは、世界を搔き乱しに、行ってくるかーっ！
出航
しゅっこーう
ッ！』
『幸運がありますように。できるだけ死なないように、その程度だけ、気を付けて、行ってらっしゃい』



『お姉さま、この私と初めての大海原を望む権利をあげるっ！』
『…………。――……ありがとう、フランシス』
『なに、お姉さま泣いてるー？　んね、泣いてんの？』
『潮風のせいよ。――――ちょッ、そんな至近距離で――腕まで掴み上げて観察しないでっ。……イヂワル』
『にゃははは。……――ねえ、お姉さま。一つだけ約束して。お姉さまは、ツマらなく、ならないでね？』
『それは、常識的にはなるな、って意味？』
『そー。ねえ、お姉さま。あんね、お姉さまが持っている
粗
・
末
・
は、私の目には、星のように煌々と輝いて見えるの。だから……未来でも、星のように煌々と輝いていて。誰の冒険も、
あ
・
の
・
時
・
の
・
よ
・
う
・
に
・
後押しできるお姉さまでいて』
『――分かった。あなたと見たこの景色に約束する。私は常識的な人間にはなれない。――約束』


冒険は、人生で何度もあるものではない。
なぜなら冒険とは、一度それを手放してしまった者から、遠く遠く、離れていってしまうものだからだ。

そのことを、海を見つめる少女は天性で知っていた。

だからこそ、少女は、いつだって――。

荒れた波が意想外の高さで
迫
せま
り、近場の岩を飲み込む。
砕けた潮を顔に浴びながら、少女は今しばらく海を望み、そして皆へ声をかけた。

少年たちと金貨のことは、もう、心の遠い場所にある。


『絶対に、誰との関係に冷徹がなければ、人は心の底から笑っては生きていけないのだと、そのことを忘れない』


その一方で、また彼らと
何時
いつ
かどこかで出会えることは心に楽しみにして。|ちゃんとしていない
大人
リプカ
は渚に背を向けて、物語が始まるかもしれないその場所から、静かに後段した。



『渚の難破船と、悪霊と、冒険と』――了。

……自分は何をやっていた？

……どうしてこんな状況になっている？

この空間には何も無い。
何も感じることもない。
何も見えず、何も聞こえず、何もかも感じられない。

あるのは考える心だけ。

.....虚空だ。

すると足元からナニカに引っ張られるような感触を覚えた。
何だこのゾッとするおぞましい気配は。
引っ張られたら自分が消えてしまうような感覚。
足元から何かに呑まれるような感覚。

怖い！　怖い！
助けてくれ！！！

ここには何も無い。
その事実を思い出し狂いそうになる。

僕は消えてしまうのか！？
こんなのに呑まれるくらいなら、死んだ方がマシだ！
殺してくれ！

……だが着実に呑まれ続け下半身が消えゆく。

どうしてこんな目に会わなくちゃ行けないんだ！

過去に何をしたのかも覚えていない。
どうして自分は生きているんだ？

これが死ぬってことなのか！？

……考えが纏まる間もなく首まで呑まれていく。

嫌だ！嫌だ！イヤダ！イヤダ！
イヤダイヤダイヤダイヤダイヤダ
イヤダイヤダイヤダイヤダイヤダ.......






「.....死にたくない」



死というものを心底呪った。

……頭まで呑まれていった。


―――僕は消えた。














―――闇から一筋の光が差し込んでくる。


何かが優しく僕を包む。
僕を包んでくれたものが、光へ導いてくれる。

.....僕は救われたのか？

ナニカに呑まれた僕が？ 消えたはずの僕が？


―――闇から完全に抜け出した。


.....眩しい。

体が解放された気分になる。
体は動かせない、でもいいんだ。
風の吹く音が聞こえる。誰かの声が聞こえる。
それだけで安心できる。

.....少し安らかに眠らせてくれ。

それが僕、マークスが2度目の人生を始めた日だった。
……僕は今、異世界にいる。

森に囲まれた村、村の中には木や石で出来た家が十数軒ある、その中でも一、二を争うくらい大きな一軒家。
その中の一室で本を読んで、ようやく確信する。



「……分からないことが多すぎる」

声変わりのしていない子供のような高い声で呟く僕。
頭を小さな手で抱える。

僕はマークス、3歳。
過去に死んだが、恐らく生まれ変わった。輪廻転生というやつだろうか。
前世の記憶もほとんどない。
いや、前居た世界の文明は覚えているのだ。
パソコンや車、宇宙に人が行くなんて事も知っている。
だが人間関係の記憶が何もない。両親や友達、居たのは分かるのに、どんな人だったか、どんな顔だったか、全く思い出せない。

自分自身のことについても曖昧だ。唯一確かなのは、高校生辺りで記憶が途切れていること。恐らくそこで死んだのだろう。


―――だがしかし、ナニカに呑まれる記憶だけは鮮明に残っていた。

あの地獄を思い出して思わず体が震えてしまう。
あんな思いはもう二度と御免だ。
もう二度と。

「マークス？大丈夫？」

後ろから声をかけられる。
柔らかい手で背中をさすられる。

思わず振り返ると、そこには心配そうな目でこちらを見つめる女性が居た。

この人はマーシャ、自分の母親だ。

……正直前世の記憶もあって母親という実感は薄い。
どこか他人のように感じる一面が自分にはある。
まぁそのうち慣れるだろう……

「大丈夫ですよ、母さん」

「何かあったら直ぐに言うのよ、病気って言うのはすごく怖いのよ」

母さんは体が弱いらしく、病気や怪我にとても気を使っている。

母さんが熱心に教えてくれた甲斐があって、最近ようやくこの世界の言語を理解することができるようになった。
体は三歳児なのであまり動かせないのはいいんだが、前世の記憶のせいでどうしても喋り方は大人っぽくなってしまう。

母親は最初は訝しんでたが難しい本も読んでいたので、その影響を受けたのだろうと一人で納得している。



どうして自分が生まれ変わったのか？　何故前世の記憶があるのか？　興味は尽きないが、どれも分かっていない。

この世界は四季があり、一年十二ヶ月だ。一日二十四時間である。前世との共通点も確かにある。
初めは同じ世界で生まれ変わったのだと思った。
だが、言語も見たことのないものだったし、母親がよく読んでいた御伽噺には、魔法や魔物何てものがあった。
御伽噺だからまぁ……と思っていたが、難しそうな魔法に関する論文を読んで、知ってしまった。

この世界は魔法が実在する。
炎、水、光などを生み出すことが出来、それらの基礎を組み合わせたり弄ることで、熱湯を生み出したり、木を任意の大きさに切ったりと幅広く応用が効くらしい。
更には道具に魔法を込めることで「魔法具」という任意のタイミングで込めた魔法が放出出来る、なんてものある。
この世界はファンタジーだ。てことは……


―――ここは異世界だ。魔法が存在する。


どうする、俺。魔法なんてもの全く分からないぞ。
二度目の生を得たということは、死もいずれは得るのでは？
あんな地獄をもう一度味わうのか？
嫌だ！　どうして生まれ変わってしまったんだ。
この世界では女神を信仰しているらしい、呪ってやりたい。

いや。
まだ諦めちゃいけない。
前の世界では不老不死何てものがなかったが、この世界には魔法がある。医療魔法何てものもある。

あんな地獄を味わうことのない道があるのではないか？
叶うのではないか？　不老不死が。
前世の記憶と魔法を上手く組み合わせれば、やれることは多いはずだ。
思わぬ可能性を見つけて体が震える、歓喜で。

「ふふふ…」

あんな思いをするくらいなら、何だってやってやる。
決めたぞ！！！　第二の人生を、不老不死を実現するために使おうじゃないか！！！





さて、やりたいことを見つけたとはいえ、この世界について知らなさすぎる、増してや三歳児の体。
この体の状態で調べたいことは沢山ある。だが恐らく魔法の影響で前の世界とは常識が異なるだろう。

……とにかく情報が足りないな。
情報の重要性は高校生レベルでも流石に分かる。
何事も情報を集めて、それを基に計画を立てなければ、破綻したり、何をやっているのか分からなくなる。
下手なことをして死ぬ訳にはいかないのだ。

まずは情報を集める為にも、沢山本を読みたい。

ということで図書館に行きたいと親にお願いした。


――――――――――――――――――――


「うっぷ…」

「ちょっと……マークス、吐きそうになったら言うのよ？」

「吐きそうになったらちゃんと止まりますからね、無理はしないでくださいよ」

吐きそうだ、この馬車、揺れが酷い。
どうやら住んでいる村は田舎らしく、図書館のあるような都市に行くには、森を抜けなきゃ行けないらしい。
森を無理やり切り開いて道を敷いてるものだから足場が悪い、子供には酷だ。

商人が田舎に住む人々に、商品を売って回っているらしく、うちの村にも一週間に一度来るのだ。
本を読みたがる僕を見て、母さんが商人に都市に連れていってくれるように頼み込んでくれた。

森には魔物が出るため、馬車の周りでは戦える人――冒険者が護衛をやっているらしい。現状無力な僕にとっては有難いことだ。というか魔物ってなんだ。

一先ず酔わないように目を閉じて、僕を優しく抱え込む母さんにもたれる。
なんとか吐き気に耐えていると眠ったと思ったのか、母さんと商人が雑談を始めた。


「本読みたいって言うから連れてきたけど早かったかしら……」

「こんな若さで本を読みたいだなんて、賢いねぇ」

「そうですね……わざわざ私たちを乗せてくださり、ありがとうございます」

「いえいえ、お気になさらず」

「お代はどうします？　ある程度のお金は持ってきてるんですが……」

「大丈夫ですよ、これからも商品を買ってくだされば。私としては商品が売れるのが一番嬉しいですからね」

二人の会話に耳を傾けながら考える。
不老不死という目標では曖昧だ、図書館での知識で、ある程度の計画を立てなければ……荒唐無稽な夢で終わってしまう。
この世界で不老不死が確立してなかったら、まずは長寿から目指してみようかな。
悪路に入ったのか馬車がより揺れる。馬車がこんなに揺れるのは物理学が進んでいないからだろうか。
流石にこの揺れは厳しい。

「母さん……吐きそうです……」

「え！？　マークス！？」


――――――――――――――――――――


何とか都市に着いた、どうやらうちはお金に余裕があるらしく週に一日、図書館に行けるようになった。

そして今、母さんに手を引っ張られながら街道を歩いている。
やはり都市と言われるだけあって僕らの村とは大違いだ。
道は広く、きちんと整備されているし、両端には街灯が並んでいる。貴族や商人も住んでいるのか、金属で装飾された豪邸も点在している。
ここら辺を治める領主がきっと優秀なのだろう、店も繁盛しており、街道を歩く人々の顔も明るい。

図書館には国の歴史や魔法など様々な分野の本が沢山あった。
本を貸し出したりは出来ないらしいので、一日ここで読みまくるしかないそうだ。
将来自由に動くためにも、知識も蓄えつつ、身を守るだけの力を身につけなければ。

力が無いせいで親に頼りきりなのは余りにも不安すぎる。
まずは自分自身に必要な最低限の知識や力を身につけよう。


―――パーチェ王国

大陸一の大国で交易の中心地でもある、資源豊かな素晴らしい国。
だが前世ではそんな国聞いたことがない。
そこが今僕が住んでいる国の名前だ。

そんなパーチェ王国の中にある、いくつかの都市の一つ、そこにある図書館で、今本を読んでいる。

「物理や科学が全然進歩してないな……」

あれから毎週、図書館に通って世の中の様々なことを学んでいる訳だが、魔法が便利すぎるのか、物理や科学が疎かになっているように思える。文明のレベルが低い。
科学分野の研究者は、居るには居るが、めぼしい成果もなく、立場は狭いらしい。
傷薬も医療魔法があれば不要だし、風邪薬や強壮剤は本当に効果があるのか？　とあまり信用されていないらしい。

魔法が便利すぎるから仕方の無いことなのか？
魔法を使いすぎると酔って魔法が発動出来なくなるらしく、便利とは言い切れない気もする。
身を守る防護魔法なんかもあるらしい、それは是非とも覚えておきたい。

ただ魔物に対抗する為に、鉄のような鉱石はしっかり採掘されており、剣や槍などの武器は作られている。
戦闘面での文明はまあまあ進んでいる。
銃は流石にないが。



―――魔物

この世界には魔物というものがいる。
中には肉食の魔物もおり、人間を襲って食べることから人類の敵として認定されている。

冒険者に護送されている時に、何回か魔物と戦っている様子を見た。見た目は動物のようだったが、目が赤く、好戦的だった。

冒険者はそれに対し、剣や魔法で連携して対処しており、何となくこの世界での戦闘の常識を知れた気がする。
魔法は便利で強力だが、連発するのは難しい。剣士が前で抑えて、魔法使いが後ろから魔法を放つのが定石らしい。

そして、より森の深い所へ行くとより強力な魔物が現れるらしい。
冒険者は強力な魔物を討伐したり、魔物が溢れて森から出てくることがないように間引くのが仕事のようだ。

にしても今までに見た魔物はどれも目が赤かった、目で動物と魔物を見分けてるのだろうか……

冒険者には聞きたい事が沢山ある。ちゃんとお礼をして、良い関係を築こう。向こうもとても優しい子供だと気に入ってくれている。

不老不死の為に実験や試したい事が沢山ある。しかしそれには金、力、そして人との繋がりも大切だ。なるべく表向きは善人を演じなければ。


――――――――――――――――――――


「マークス、元気だったか？」

「はい、元気ですよ、父さん」

そして父さん――名前はラースという――が見当たらなかったが、いつの間にか帰ってきていた。
どうやら仕事場が遠くて、住み込みで働いているらしい。月の節目に長い休みを取ってこうして帰ってくるのだ。
仕事内容はどうやら息子相手でも教えられないものらしい。気になるが詮索はよしとこう。

父さんには鍛え上げられた肉体美が備わっており、歴戦の戦士を彷彿とさせる。強そうだ。
多分戦闘面の仕事をしてはいるはず。

あの肉体は魔法なのだろうか……母さんにさりげなく聞いてみたが、自力で訓練して鍛えたらしい。

……知識や魔法だけじゃなく、後々体も鍛えないとな。

幸いにも比較的裕福で、両親の間に軋轢もない。
家庭環境はかなり良いので、良い子にしていればわがままも聞いてくれるはずだ。
非常に利用価値がある。

だが、体がちゃんと育っているような歳ではない。
今無理に鍛えても逆に悪化するのが目に見える。

元気に走れるような状態になるまでは、運動は程々にしておこう。本や魔法に集中だ。






―――八歳になった。


この世界についてもかなり詳しくなり、体も大きくなった。心做しか、頭の回転も早くなったように思える。

今では様々や分野の魔法が使えるようになった。
中でも身を守る防護魔法、怪我を治す医療魔法、魔物から逃げる為の俊敏魔法については、詳しく調べて理解を深めた。

母さんや周りの人には子供なのに遊ばず、本ばかり読んでいるので奇妙な目で見られてるが……悪いことはしていないので問題無いはずだ。
いきなり捨てられるなんてことにはならない。

そして不老不死への手がかりも探していた訳だが、どうやらこの世界では、一人一つ何かしらの能力――「素質」を持っているらしい。
その素質を調べる方法は無く、自力で他者との違いから見つけなければならない。
また、出やすいものもあれば珍しいものもある。

素質は本当に一人一つだけなのか？生まれつきその素質はあるのか？当人の抱いた強い感情に関連する素質なのか？　――と謎も多く、研究者が日々研究を行っているらしい。
ちなみに呼称も付けてくれている。

そして重要なのは、その素質には相性、強弱があり、将来の仕事にも影響するのだ。



本に載せてあった例を幾つか挙げてみよう。

『剣術適正』
名前の通り剣の腕が優れており、剣への負担が軽い斬り方などが分かるようになるという。
しかし当人が剣を持たなかったり、魔術を極めていると意味が無いのだ。

『強壮』
体が強く、丈夫である。病を患いにくく、軽く斬られても怪我を負わず、痛みも感じにくい。

『超強壮』
強壮の上位互換である。
強壮の効果に加えて、自然治癒が速く、毒も効かない。
戦闘には向いてないものの、死んではならないような立場の偉い人……王族なんかにとっては優秀らしい。

『鑑定』
生物や物を意識することによって、意識した対象がなんなのか分かるようになる。
商人にとっては偽物を騙し取られないように出来るので、非常に強力らしい。

素質には無限の可能性があるらしく、不老不死に纏わる素質もあるかもしれない。
なるべく早めに自分の素質も見つけないとな。


――――――――――――――――――――


「母さん、ジェイさんに狩りを教わりたいです」

体も成長して、ある程度動かせるようになった。
次は、体を鍛えつつ戦えるようになりたい。魔法を習得しても上手く実践で使えなければ意味が無い。
そしてこの村には、村の周りを探索して近くに動物が居たら捕獲して食料にし、魔物が居たら殺して間引く――狩人がこの村には居るのだ。
狩人がおらず冒険者に依頼する場合も多いが、ジェイの家庭は代々動物や魔物を狩っていたらしい。土地勘にも優れていて、森での狩りでは冒険者に引けを取らない腕だそうだ。

子供の外見ならば相手も油断してくれるし、優しく接してくれることが多い。またこの村では、十歳を超えた子供は畑仕事を手伝うというルールがある。
煩わしい仕事が入る前にやれる事をやっておかねば。狩りが上手くなれば、畑仕事もやらなくて済むかもしれない。狩りの方が余程有意義だ。

「マークス、今度は狩り？」

明らかに考え込むような顔をする。どうしてだ。
本を読みたいと頼んだ時は、優しく微笑んで許可してくれたのに。人に迷惑をかけると思われているのだろうか、子供の好奇心ということで見逃してくれないだろうか。

「……もっと皆と自由に遊んでもいいのよ？」

ああ、そうか。自分以外の子供はみんな昼は元気に遊び回っている。本ばかり読んでて孤立している自分を心配しているのか。
でもそんなことに時間を費やす訳にはいかないんだ。

確かに子供達と遊んでも体力は付くだろう。だが子供に対して魔法が使える訳がない。魔物との戦闘経験も積みたいし、あわよくば魔物の研究なんかもしたい。
ジェイと共に行動し村から離れすぎなければ、まず死ぬとはないはずだ。

「僕は冒険者のように、母さんを自力で守れるようになりたいんです」

こう言えば母さんも、冒険者の戦闘に憧れている男の子として捉えてくれるだろう。増してや、自分の為と言われたら強く否定は出来ないはず。
だが、母さんは未だに考え込んでいる。

…………。

「いいでしょう、ジェイさんにお願いしてみます。
ただし、怪我を負うような無理はしないこと、ジェイさんに迷惑をかけないこと、この二つを必ず守りなさい」

……母さんにここまで強い言葉で迫られるのは初めてだ。やはり狩りは危険があるのだろう。
だがここで引く訳にはいかない。自分の身も守れなければ、不老不死になる前に、簡単に死んでしまう。

「分かりました、ジェイさんの言うことをちゃんと聞きます、お願いします」
俺はジェイ、とある村の狩人をやっている。
狩人と聞くと、「動物や魔物をとにかく殺す人」なんて思われがちだが、実はそうじゃねぇんだ。

森の中には傷を治してくれる薬草が生えている。それを収穫するのだって仕事の一つだ。
魔物は人に害をなす存在だから、村の近くに居たら当然殺す、だが動物は無意味に殺したりはしねぇ。

動物は人間じゃないだけで、俺らと同じ自然の中で必死に生きる生き物だ、それに動物には動物だけの世界がある。
そこに人間が不用意に介入してしまえば、何が起こるか分からない。捕食される動物が減って飢えた肉食動物が村を襲いに来るかもしれねぇ。

生息地から離れすぎた動物や、必要最低限の食料の確保の為として、感謝の思いを込めて殺している。

ガキの頃は親父に無理やり狩りに連れ回されて、最初は嫌だったさ……こっちの都合も考えない親父が嫌いだった。
だが、親父と動物の行動を観察したり、生きるために必死に他の動物を襲う姿を見て、何故か美しいと感じたんだ。

どうやら素質も狩人に向いている、気配を殺すもの『気配遮断 』だったらしい。その事を親父に言ったら涙が出るほど泣いてやがったぜ、狩人やるなんて一言も言ってないのにな……

今はもう親父は歳で動けなくなっちまった。
俺が代わりに狩人をやっていて、この仕事に誇りを持ってやっている。

ただ、たまに返り血を浴びて帰るからか、子供たちに恐れられるんだよな……悲しいぜ俺は。



そんなある日、家に帰るとそこにはラースの家族が居た。
……奥さんはマーシャで子供がマークスだったか？

話を聞くと、どうやらマークスが狩りに興味があるらしい。
村から離れすぎないとはいえ八歳のガキには危ないんじゃねぇか？　マーシャにそう言ったが、マークスが言って聞かないらしい。
それにマークスの噂も聞いている。
まだ小さいのに熱心に本を読んで勉強していると。少し変だが賢いんではあるんだろな。

「ジェイさんの言うことはちゃんと聞きます、よろしくお願いします」

律儀に頭を下げてお願いしてくるマークス。
おいおい流石に子供に頭を下げられちゃ断れねぇぜ！
それにあのラースの息子だ。きっと大丈夫だろう。
久々に子供に話しかけられた。嬉しいぜ……

「いいぜ！　狩りの良さを教えてやるぜ！」

そう快諾したのだった。

親父に上機嫌でその事を報告すると親父も喜んでくれた。子供だから目を離さないように、なんて繰り返し言い聞かされたがな……


――――――――――――――――――――


今日辺りでマークスと狩りを始めて三ヶ月か？

今、マークスは初めて一人の力で魔物を仕留めた、剣と魔法を器用に使いこなして。まぁかなり弱い方のやつだが、三ヶ月でこのペースは相当だろう。
にしてもこいつ、殺すときに躊躇しなかったな……弱いとはいえおぞましい赤目をした魔物だ。俺は最初はビビってたんだがな……

狩りを始める時にまず、どこまで早く走れるのか、魔法はどれくらい使えるのか、色々試してみたんだが……こいつは最初から優秀だった。
子供なのに俊敏魔法を使って、足場の悪い森の中を平気で走りやがる。体が小さいのが功を奏してるのか？　怪我も全然しねぇ。最近の子供はこんな凄いのか？



「ジェイさん！　殺れましたよ！」

「あぁ見ていたぞ、よくやった！」

教えたことは直ぐに覚えるし、言うこともちゃんと聞くし、丁寧な言葉を使ってくる。こいつ実は大人なんじゃねぇの？　なんて思った時もあったが、素直に喜んでいるマークスを見て、そんな思いは吹き飛ぶ。

「これが魔物の核ですか」

マークスが魔物の斬られた胸から、禍々しいオーラを出した赤く脈動する物体を取り出す。

「あぁそうだ、こいつを魔法で攻撃したり、剣で斬ったり、足で踏み潰せば動かなくなる、それで完全に死ぬ訳だ」

踏み潰すのは靴が汚れるからオススメしないがな、と付け加える。
へぇ……とマークスが唱え、赤く脈動する物体を剣で斬る。脈動が止まった。

「核を潰さないとダメなんですか？」

「あぁ、禍々しいオーラが出ているだろ、これが集まり過ぎるとアンデッドが生まれちまう」

こいつは分からないことがあると、すぐ質問をしてくる。俺にとっては常識だろ、ってことも聞いてくるから面白いぜ。賢すぎるのかたまに考え込んじまうけどよ。

……狩人の後継になってくれるかもな。
いや、そんなレベルに収まるか？
こいつは将来ラースのような大物になるかもしれねぇ。

魔物を殺せて上機嫌なマークスの後ろ姿を見て、ジェイはそう思うのだった。
狩りを始めて3ヶ月経過した。

僕はようやく自力で魔物を仕留めれるようになった。俊敏魔法で素早く距離を詰めて、剣で斬るという程度のレベルだが……八歳にしては上々だろう。

ジェイは気配を殺す素質を持っているらしく、相手に悟られないように弓で殺すのが得意らしい。
実際に気配を殺して狩りをする様子を見せてもらったが、自然と一体化してると言えばいいのか？　全然気づけない。目を離したら見失いそうだ。

誘拐や暗殺が楽に出来そうな素質で羨ましいな……

やはりジェイに教わるようにしたのは正解だった、彼は動物や魔物の習性を熟知している。
そしてジェイ、かなり扱いやすい。狩りが好きだとか良さについて語ると、すぐに上機嫌になって色々喋ってくれる。

魔物は目が赤い、好戦的、という部分を除けばかなり動物に近かった。特別な魔物以外は魔法を使ってこないらしい。
そして心臓部分には「核」というものがあり、これが魔物生命活動を支えている。

核から出るオーラが集まるとアンデットになるというのは常識だと言っていたが、前世の記憶がある俺にとっては大変興味深い。不老不死の研究に使えそうな気がする。
ただ、かなり強いらしいので、今は発生しないように気を遣わなくては。



そして大きな発見が一つ
この世界では絆創膏何てものが無いため、切り傷が脅威だった。切り傷から病気を患って死ぬだなんて可能性も無くはない。
だが木の枝に引っかかってもあまり傷が付かない。仮についたとしてもすぐに治る……これは『超強壮』と言ったか、その素質を手に入れてる可能性が高い。

確かに当人の感情が影響与えてそうだな……不老不死への願いが、この素質を与えてくれたのかもしれない。体が丈夫ならば多少の無茶も出来るようになる。

今はもっと狩りの腕を上げて、行動範囲が広がるように頑張ろう。薬草も欲しいし、まだまだ学ばなくては。


――――――――――――――――――――


今日も狩りの練習をするためにジェイの所に行こうとすると、何やら商人の周りが騒がしい。

珍しいものがあるのだろうか、覗き込んで見ると、そこには首輪を嵌められた子供の数人並んで居た。奴隷だ。

奴隷自体は珍しいものでは無い。
この世界には魔法があるが、前の世界ほど文明が発達している訳では無い。
そのため、この世界では病気が大きな脅威なのだ。病気を患った時、体を休めないと簡単に死んでしまう。当然貧しい家庭では大人は働き詰めなので、早死しやすく、孤児が生まれ易い。
自力では生き延びられない孤児が奴隷となり、農家の村人などに買われ、労働力を対価に養って貰う訳だ。

そして首輪には、買取主には逆らえなくなるような特別な魔法が込められているらしい。

奴隷を殺しても罪に問われることはなく、一部の貴族は暴力の捌け口にしたりしてるのだとか、怖いなぁ。

では何が珍しいのだろうか。
奴隷を注意深く見ていると、一人だけ全身傷だらけで目が赤い。

「忌み子か……」

この世界には様々な目の色をした人が居る。
僕や父さんは黒目で、母さんは碧眼だ。

だが赤目は例外だ、魔物と同じ色をしている。
更には身体能力が高い代わりに、獰猛な性格の人が多いと言われている。暴れられると厄介なのだとか。
女神を信仰する一部の人からは、女神様に見捨てられた者、なんて呼ばれていて忌み嫌われている。

『鑑定』の素質を使うと、普通の人は人間、と出るのだが忌み子は場合は、何やら黒塗りのような解読できない文字が出るのも拍車を掛けている。

子供だと捨てられ冒険者になるか、奴隷として売られ、引き取られるのを待つ日々になる。

村人も一目見てみようと集まってくるが、皆蔑むような目を向けて立ち去っていく。嫌悪感を隠そうともしない。
商人も苦い顔をしている。売れ残ってるのかな……

そんな冷たい視線に囲まれる忌み子は、俯いて微動だにしない。

「うーむ……」

将来、研究の為に人体実験をしようと思っており、奴隷を買うことは視野に入れてた。
でも今はまだ早いんだよなー、力も研究場所もない。
首輪の魔法も完全には信用出来ないし、人体実験される事を悟って暴れられると面倒だ。

だが忌み子は珍しい、それに優しくされたことが殆どないだろう。優しく接してやれば懐柔出来る……はずだ。
忌み子は安くなっており、研究資金の為にコツコツ貯めているお小遣いでギリギリ買える。

だが買えば間違いなく母さんの信用を失うだろう。子供達と遊ばず、本を読み狩りをして、仕舞いには忌み子を買うのだ。
あまり良好な家庭環境を壊したくはない。
迷う。非常に迷う。



「やあマークス君、元気だったかい？」

商品の前で考え込んでいる僕に、商人が朗らかな声を掛けてきた。狩りを始めてからは図書館に行く頻度も減ったが、こうして時折雑談に付き合っている。
彼の商売の様子も見てきたが、笑顔で優しいイメージがあるがお金にはしっかりしている。常連客の名前も覚えていて商魂たくましい人だ。
商人は様々な立場の人と繋がっているはず、是非とも良い関係を維持しておきたい。

「はい、元気ですよ、狩りも楽しんでいます」

後々研究に必要なものも買わなきゃいけない。
ここで買って変人の上客として印象付けるのも手か？





「すいません、これ買ってもいいですか？」
あれから大変だった。

商人は困ったような顔をして、本当にいいのかと何度も聞かれ、親に相談しようなんて言い出した。許可しないに決まってる。
理由も正直に言えるわけがない、人体実験をしたいからです、なんて言った日には村から追放されるかもしれない。
かと言って良い言い訳も思いつかない。話し相手や労働力が欲しいならば、普通の奴隷を買えば良いだけの話だ。

最終的には好奇心をアピールし続けて、商人が熱意に負けたのか、売り払いたかったのか、折れてくれた。

当の忌み子にはこのやり取りが聞こえてるはずだが、全く反応しない。いや、少し震えているか？
その様子を横目で見ながら商人と契約を結んで、僕が主人として、首輪の魔法を発動してくれた。
人を傷つけたり、命を奪うような命令は制限されているが、それ以外は言うことを聞いてくれる。
なるべく心を開いて自分から動いて欲しいが、無理だったら命令して無理やり動かせれば大丈夫だろう。

全身傷だらけの赤目の忌み子を家に連れて帰ると、案の定母さんに物凄い顔で詰め寄られた。

「マークス！　これは何！」

相談せず勝手に奴隷を買ったこと……それも忌み子を。
数時間に渡って説教された、聞き流したが。

だが結局買ってしまい、契約も結んでしまった。僕も買ったからには大切にしたい。
母さんは思わず頭を抱え込む。

食料は狩りである程度賄えるし、小さいから同じベッドで眠れるだろう。家に迷惑をかけない、忌み子がなるべく死なないようにする、次はないからね……母さんに様々な制約を付けられたが、恐らく問題は無いはずだ。


――――――――――――――――――――


さて、一悶着あったが無事奴隷を手に入れることが出来た。
だが、髪もバサバサで全身傷だらけな人と同じ空間にいるのは流石に辛い、今こそ魔法の勉強の成果を出す時だろう。

ふむ、問題なく発動出来たな。医療魔法を使えば、みるみるうちに傷が治ってしまった。
水魔法で水をかけてやれば清潔感が戻ってくる。どうやら女の子だったようだ。

「色々魔法を使ってみたけど大丈夫？　えーと……名前はなんて言うのかな？」

忌み子は僕よりも少し小さい、屈んで顔の高さが同じになるようにして話しかける。
僕は他の人とは違って、優しく接してくれる存在だと思ってもらわねば、心を開いてはくれないだろう。
前世でそんなメンタルケアのような経験をしたことは無いので、あくまで想像の範疇だが。

実験する際にはどこが痛いのか、違和感はあるのか等の情報を集める際には、被検体当人に報告してもらうのが一番楽なのだ。コミュニケーションは重要である。

だが反応がない。

「大丈夫かい？　名前はなんて言うの？　言えないなら勝手に付けちゃうよ？」

今度は肩を揺さぶりながら話しかけてみる。
すると、ずっと俯いて無反応だった忌み子が恐る恐る顔をあげ、赤い瞳がこちらを見つめる。

このドロドロとした赤い濁り、本当にモンスターみたいだな……
勿論口には出さないが、そう感じさせるほどの何かを目から感じる。

「ぁ…」

忌み子は微かに声をあげて自分自身の体を見る、綺麗になっているはずだ。
見守っていると、嬉しかったのだろうか。忌み子が泣き出した。
優しく頭を撫でてやる。

「ありがとう……ぐすっ…ございます……」

掠れた小さな声だがなんとか僕には聞き取れた。まだ完全に心を開いた訳では無いが効果は大きかったのだろう。良かった、コミュニケーションはちゃんと取れる。これからも一緒に行動すれば、上手くいくはずだ。



あれから一緒に本を読んで勉強したり、剣の素振りをしたりしている。徐々に僕に対しては、普通に話せるようになってきている。良い傾向だ。

忌み子だからなのかは分からないが非常に身体能力が高い。魔法も使えるし、将来僕より強くなるかもしれない。
何かの恩を感じているのか、言うこともちゃんと聞いてくれる。ジェイと狩りに行っている間も、律儀に一人で運動している。村人から冷ややかな視線がぶつけられるのによく頑張るなあ。

忌み子によく見られるという獰猛さが心配で、首輪の魔法についても調べているが、今のところ逆らおうという気概は感じられないし、獰猛さも見られない。

ちなみに彼女の名前を聞いたが、どうやら過去の事は思い出したくないらしい……気になるが深く詮索するのもあれなので、シンプルに凛々しいからリンと名付けた。

今のところリンには二つの使い道がある。

一つ目は医療魔法や薬の、協力的な実験台になってもらい、データを集める事だ。奴隷らしい使い道だ。
二つ目はこのまま鍛えつつ、懐柔して、強力な手駒にすることだ。命令に制限はあるが抜け道を探したり、首輪の魔法を解明して解除したり……護衛には出来るから無理にする必要も無いが。

買った時はどっちにするか迷っていたが、今隣で健気に剣を振るう彼女を見ていると後者の方が向いているように思う。

どっちもやればいいじゃないかって？
それも考えたが恐らく、傷つけて医療魔法を掛けまくったり、効果がハッキリしない薬を飲ませていたら身体には悪影響を及ぼすだろう。筋肉が上手く付いてくれなかったり、どっちつかずになるのが一番避けたい。

忌み子を買ったことで僕も村ではより孤立するようになった。
ジェイはまた変なことしてるのか、と受け入れてくれたが、母さんとの関係は少し悪く――あまり話さないようになった。

リンはその事を気にしているようだが、この村にはジェイと両親の存在以外には魅力的なものはない。正直他がどうなろうとどうでもいい。

村人が忌み嫌うことでリンが孤立すると、より僕に縋るはずだ。今の状況を利用させて貰おう。
ある日リンに時間がある時に、二人きりで大事が話がしたいと頼まれた。

なんだ？　あれから狩りにも参加させて二人で順調に腕を磨いている。よく一緒に行動しているので、彼女の考え方もある程度は理解しているつもりだ。というか手駒にする訳だから理解しなくちゃいけない。

だが心当たりがない。
彼女は村人には避けられていたが、今更それを気にするような人ではないはず。奴隷にする魔法を調べる為に首輪を弄っていたが嫌だったのか？　軽い不満があれば文句を言っていいと伝えていたはずだ。

無いとは願いたいが、優しくされて勘違いし、奴隷から解放しろだなんて言い出したら……
命令で身動き一つ取れないようにし、暴力で心を屈服させるしかない。今更手放すのも惜しいのだ。



その日の夕暮れ、狩りの終わりにジェイにお願いして、村と森の境目辺りで二人きりにしてもらった。
ここならば誰も近づいて来ないだろうし、仮に来ても直ぐに分かる。

乾いた土の上で、夜に備えて火を焚く。
リンとは向き合うような形で座り、首輪の魔法で攻撃は出来ないはずだが、念の為少し距離を取っておく。

「さて、話とは何だろうか」

真剣な表情でリンの一挙一動を見逃さないように見つめる。

「前は言えなかった、過去のことについて話そうと思います―――」







あれからリンは過去にあった出来事…忌み子の奴隷となった一部始終を話してくれた。何を言い出すかと警戒していたが、杞憂に終わった。
そんなリンは今、目の前でスヤスヤと安らかな顔で眠っている。寝顔を見ながら先程のリンの話を脳内で再生する。



どうやら昔は、忌み子ではなかったらしい。
この国――パーチェ王国ではない隣国に住んでおり、僕と同じような村での生活をしていた。両親にも愛されており、どこにでもいるような村娘だった。
だがパーチェ王国とは違い、圧政…高額な税金を徴収されており、貧しい暮らしを強いられていた。

ある日、圧政に耐えきれなくなり、村の皆でパーチェ王国に亡命する事にした。
しかし魔物の間引きを冒険者に任せていたせいで、魔物に対する見積もりが甘かったのか、村人が数十人で団結すれば深い森も抜けれると思ったらしい。当然魔物の習性も知らない素人が集まっただけの烏合の衆、勇敢に立ち向かった力ある者は次々と殺され、徐々に生存者は減って行き、飢えて行った。

そして不幸にも、深い森を夜の中細々と歩いていた所、ヴァンパイアに遭遇してしまった。



―――ヴァンパイア

ヴァンパイアとは知性のある特殊な魔物だ。鋭い牙や爪が武器で、眷属を生み出したりなんかもできる。
日光には弱く、日中では満足に動くことも叶わない。
だが暗いところや夜になると一転して非常に強力になってしまう。

村人は一斉にバラバラに逃げ惑う、憔悴した精神状態で強力な魔物が現れたら冷静になど居られるはずがない。
リン達もヴァンパイアに襲われ、目の前で母親が殺されたのだとか。

精神的ショックが大きかったのか、リンの記憶はそこで途切れている。



ここまではまぁ悲劇的な少女の物語で済ませられるだろう、だが問題は意識を取り戻した後だ。

森の中で気絶している所をパーチェ王国の冒険者に拾われ、冒険者を管理する施設――冒険者ギルドに預けられる。

目覚めると、心配そうにこちらを見ていた人が、明らかに引いた顔をする。自分の目が赤くなっていたのだ。

両親の消息も掴めない力のない忌み子、すぐに奴隷行きにされ、多くの人から無視され、悪意をぶつけられるようになった。僕に買い取られるまでずっと。
どうして忌み子になったのかも分からず。


うーむ……彼女が錯乱状態に陥っていた可能性もある、この記憶が正しいのかは何とも言えないが……
そもそもなんで目の前で親が殺されたのにお前は生きているんだって話だ。夜が明けそうになってヴァンパイアが撤退した？

だがもし仮に記憶がある程度正しければ、赤い目なのは生まれつきなだけでなく、なにか条件を満たせば後天的にもなるということか？

これに関しては確証がないから考えすぎるのも良くないだろう。
それより重要なのは、彼女にとって一番重要であろうエピソードを、自分に語ってくれたことだ。最初は話してくれなかったことを考えると、心を開いてくれたと捉えてもいい。

何故話そうと思ったのか聞いてみたが、どうやら僕に隠し事をする等で不信感を抱かれ、捨てられることを恐れたらしい。時々警戒されているのを察していたのかな。
リンはしっかり勉強してこなかったので知識が足りないだけで、馬鹿ではない。
彼女なりに考えて居たのだろう。
その結果が、僕に見捨てられないように過去の事も打ち明けて、僕の言うことならどんな事でも従うか……

想像以上だ。人間はより強い幸せを感じれば感じるほど、不幸も心に強く響くようにになる。
生まれた時から忌み子だったのではなく、普通の子として幸せに生活していた記憶があるからこそ、ここまで懐いてくれたのかもしれない。
いや、ここまで来ると最早依存だ。

今のリンは理想の手駒だ。忌み子なので他の人に関わることも滅多にないだろう。優しくされたり、説得したりして、依存状態を崩そうとする人が居たら容赦はしないぞ。

後々他の奴隷を買うつもりではあるから首輪の研究は続けるが、何事にも協力的になってくれるとみて問題ないだろう。

明日リンが起きたら、不老不死を目指していることを教えようか。いい助手になってくれるさ。

不老不死にほんの僅かだが、一歩近づけたような手応えがある。

あぁ、これからが楽しみだ。
あれからリンは良き協力者として、簡単な医療魔法の実験体になってもらいつつ、狩りや訓練で身体を鍛えている。
人を殺すかもしれないと言ったが平気だそうだ、この世界では病気とかで簡単に死ぬから、少し死生観がズレているのかもしれない。リンが特別なだけかもしれないが。

商人の護衛として村に来る冒険者は、村について商売をしている間は暇そうにしている。その間に僕たちと戦闘訓練を積んでもらうようにお願いした。

そしてどうやら魔物の耳など指定された部位を討伐証明として、冒険者ギルドが買い取ってくれるシステムがあるそうだ。
お金は国から出ている。なるほどそうやって経済が回っているわけか。
ジェイも狩りで回収していて、前々から商人と取引をして討伐証明を渡して換金して貰っていたらしい。
ジェイとの取り分けは半々だが着実にお金は懐に入るようになってきた。商人も仲介手数料が増えて喜んでいる。






――知識や強さを追い求め続け、十歳になった。

僕も当然成長したが、リンの成長には目を見張るものがある。

買った時はあんなに小さかったリンも僕と肩を並べられるくらい大きくなった。容姿も整って見える、赤目じゃなかったり前世だったらモテてただろうな。
魔法はまだまだ僕の方が使いこなせるが、魔法を縛ったらリンには勝てないだろう。

子供の成長力は恐ろしいな。ジェイが相手ならばどちらか欠けていても勝てるだろう。冒険者には二人がかりでないと叶わないが、逆に言えば二人がかりならば勝てる可能性が出てきたのだ。

そしてリンの素質もわかった。索敵系だ。
周りにいる人や魔物の位置が掴めるのだ。範囲は半径五十メートルほどだろうか、かなり広い。
最初から無意識的にはあったのだが、他の人にもあると思っていたらしい。本を読んで初めて自覚したようだ。
当然、リンには誰にも言わないよう命じてある。

戦闘系では無いのが惜しいが、暗殺対策、隠密行動の際に役立つと考えればいいだろう。どんな素質だろうと上手く活かしてやればいいのだ。

十歳になると、子供は畑仕事など村の一員として働かなくてはならない。そんなことをするのはご勘弁願いたい。
他の親たちは我が子を忌み子と一緒に働かせたくないと思っているはずだ。狩人になると言えば、人手は減るが渋々了承してくれるだろう。

正直、狩人としてのジェイは知識も全部頂いたので用済みなのだが、時々母さんがジェイに僕の様子を聞いている節がある。ジェイには、僕がちゃんといい子にしていることを母さんに伝えてもらおう。



ジェイの推薦もあって、無事に狩人になれた。
リンは狩人として認められてはいないが、同行はしていいそうだ。畑仕事に来て欲しくないし、狩りの時にあわよくば死んで欲しい、とでも思っていそうだ。

さて、ようやく土台が整ってきた。
本を読んでこの世界の常識、知識についても分かってきた。
魔法についても勉強し、狩りや運動で身体を鍛えることでそこらの大人には負けない強さを手に入れた。
商人に魔物の討伐証明を売ることで金も手に入るようになった。

そろそろ本格的に人間や動物、魔物を使って実験を始めたいが、まだ足りないものがある。

場所だ。

村の中でやる訳には行かない。では森は？　洞穴や狭い洞窟はあったが、外から簡単に見えてしまう。下手に隠そうとしてもジェイが気づくだろう。
ジェイを殺すか？　いや、森に行く人は僕、リン、ジェイの三人しかいない。ジェイが居なくなれば真っ先に僕らが疑われるだろう。都市やその周辺、通り道にも良さそうな所は無かった。あっても誰かが気づくリスクがある。

ここは更に行動範囲を広げるしかない。森をより深い所まで行くのだ。リンの索敵を使えばリスクは抑えられる。
ジェイは自力で行くのは難しいだろうし、新種の動物や魔物と出会えるかもしれない。地形は不明だが、最悪魔法で良い地形を作ってしまえばいい。

当然ジェイの存在は厄介だが、殺すのと説得したり隠し通すのとでは、難易度が全然違う。

説得か隠密か、答えが出なかったらリンと相談してみようかな。どっちにするか決まったら即行動に移そう。
俺はジェイ。マークスと忌み子のリンってやつに狩りを教えている。

マークスも最初は狩りのことを全然知らなくて色々教えていたんだが、二年ですっかり立派な狩人になっちまった。
もう教えることがねぇ、あいつは天才だ。
しかもこいつらは毎日運動をしているし、冒険者と訓練を積んでいて、努力もしている。
俺より強くなってるんじゃねぇか？

それに加え、マークスには恐ろしいものがある。

「ジェイさん、森のもっと深くへ行ってみたいです」

「……またいつもの好奇心ってやつか？」

それがこれ、計り知れない好奇心の旺盛さだ。

こいつは何でも知ろうとする。魔物についてのことだけでも数え切れないくらい質問をされた。答えられなかったのも幾つかある。
忌み子を買ったのだってその好奇心のせいだ、まず並の精神ならこんな歳でわざわざ買おうとは思わねぇ。

こいつの親――マーシャにもそんなことを言われたな。
マークスは好奇心が強すぎる、私ではどうにもできない。でも狩人の貴方の言うことはちゃんと聞くはず、だからどうか制御してやってと。

こいつは年々鍛えて腕を磨いている。好奇心もより増しているように思える。正直いつまで制御出来るか……そもそも既に制御しきれているのか分からない。

マークスが上目遣いで聞いてくる。

「ジェイさんは行ってみたくないんですか？」

勿論行ってみたいさ……より深くにはどんな動物がいるのだろう、どんな魔物がいるのだろう、気になるさ。

実際若い頃に一度こっそり行ったことがある。だが俺の実力では危うかった。弓で一撃では仕留められず、気配を殺していても気づかれそうだった。
好奇心より死の恐怖が勝ったのだろう、あれからもう二度と行くことはなくなった。でも好奇心が無くなった訳では無い。こいつらもそれなりの腕はある、三人で協力すれば大丈夫か？

「まぁジェイさんが行かないなら、二人で勝手に行きますけど」

サラッととんでもないこと言ったなこいつ。
死ぬのが怖くないのか？　こいつの事だから何かしらの策はありそうだが。
でも流石に二人で勝手に行かせる訳にはいかない、放置して何かあればラースやマーシャに合わせる顔がない。

事前に俺に確認してくれるからまだ何とか制御は出来ているのだろうが……もう俺にも無理そうだ。







もう俺には手に負えん。
より深くまで潜った、魔物は俺が居なくても問題なかった。むしろ俺の方が問題だ。

そしてこいつはいい感じの洞穴を見るけると、ここに研究拠点にするなんぞ言い出した。マークスは先程の頼み事もそうだが、一度決めたら譲ることは無い。ダメと言ってもこっそりやるだけだろう……
こんな洞穴で毎日マークスの研究に付き合ってられる程、我慢強くもない。狩りじゃねぇしな、困った困った。

「ちょっと考えさしてくれ」



とりあえずこれからマーシャに報告する、マークスに悟られないように彼が寝た後の夜に話をしているのだ。
マーシャの反応を想像すると頭が痛い、実質深い森の奥でマークスを放置する訳だからな……

「―――ということなんだ、正直俺は付き合いきれん、どうすればいい」

「遅かれ早かれいつかはそうなる予感はしてたわ……でも貴方はマークスを鍛えてくれたわ、実際大丈夫そうではあるんでしょ？」

「あぁ、ハッキリ言って俺より強い、足も早いし少なくとも死ぬことは無いはずだ」

「そう……その研究をやること、場所まで教えてくれたのよね。だったらこれからは定期的に……月に二回でいいから、一日その研究に同行して何を研究しているのか教えて欲しいわ」

「まぁそれくらいなら構わないぜ」



マーシャも薄々そうなる予感はしていたらしい。思っていたよりもあっさり許された。
勝手に色々やられるよりはマシなのだろうか……俺らにはどうしようもねえのかもな。マークスだって一人の人間だ。彼には彼の道がある。

脳内にマークスにどこか似ているラースの顔が浮かぶ。
マークスはラースの息子だ、この村に収まるような器ではないのかもな……
思わず空を見上げる。綺麗な星空だ。

やっぱマークスと離れるのは寂しいな……
「森の奥深くで研究をするのはいいが、俺はそこまで興味無いんでね、毎日同行はしない。だが念の為、月に一回は様子を見に同行する。そして自ら危険を冒さない、強力な魔物が現れたら全力で逃げるなり大声を出せ、これらを守れるか？」

ジェイが真面目な顔をして問いかける。

「分かりましたジェイさん、ちゃんと守ります」

ちゃんと従いますよー約束は守りますよー、という意識を全身で表現するように大きくうんうんと頷く。

さて、上手く計画通りに行った。ジェイは狩りは好きだが、研究には興味が無い。過去に研究について話していても、興味を示していなかった。

わざわざ森の奥深くまで行って、研究に篭るのだ。
ジェイにそこまで付き合う義理がないので、別行動を取ると踏んでいた。
何故わざわざ奥深くまで行くのかは、研究を見て納得してもらうことにする。



今までとは違いジェイが居ない中、洞穴に着いた。
一旦素早く逃げれるように、リンと二人で新しく開拓した行動範囲の地形をしっかり調べる。
非常にいい地形をしている。拠点にした洞穴の周りに、川も流れていて洞窟もある。
うん、この洞窟を本当の拠点にしよう。

その洞窟で剥き出しの岩を魔法で削り、拠点として整える。そして洞窟の入口を岩で埋める。
こうすれば簡単な隠し拠点が出来上がる。表向きは洞穴を拠点とするが、ジェイが居ない時はこの洞窟の隠し拠点を使って研究を進める。

近づけば簡単に気づけるが、先にリンの索敵で気づけるので先手は取れる。
それにジェイにはこの洞窟に近づく理由がないから、そうそう問題になることは無いだろう。

他の村から来た誰かが、仮に気づいたとしても、誰がこんなことをしているのかまでは分からないはずだ。分かるような証拠も勿論残さない。
やはりリンに相談してよかった。



説得か隠密か。結局納得出来る答えが出せず、リンに相談した。
少し考え込んでいたが、すぐにこんな返答が返ってきた。

「どっちもやれば良くないですか？」

リンが言うには、森の奥深くに入ることくらいは説得で問題ない。その後拠点を作り、ジェイと共有する。
だがその拠点とは別にもう一個作り、それを隠すことでジェイにも悟られずに隠し拠点で様々な研究が出来るのだ。

村から離れているので近づく人はより減るし、魔物や動物を殺し過ぎて生態系が崩れても、村に影響は出ないはずだ。

ジェイはマーシャと繋がっている。マーシャの指示で時折拠点や研究を調べようとするだろう。下手に隠して疑われるよりは素直に見せた方が良い。
但し見せるのは偽の研究なのだけどもね。

なるほど賢い、やはりリンは有能だ。褒めてやれば嬉しそうに礼を言い、恭しく頭を下げる。
うん、この計画で行こう。


――――――――――――――――――――


さて、楽しい楽しい研究のお時間だ。
人間の確保はまだ難しいので、動物や魔物を中心に研究する。特に魔物は前世の記憶にはない存在だ。
未曾有の可能性を秘めている。研究する価値は十分にあるだろう。

魔物は人間を見ると襲ってくるが、殺すだけで食べてこない個体もある。ただ徘徊して人間が現れたら襲う……奇妙な存在だ。

推測だが魔物の異質さの根本にあるのは、魔物の体内にある赤く脈動する物体――「核」だ。

こいつが怪しい。核から出る禍々しいオーラがアンデッドになり得るなんてまさにファンタジーだ。
ジェイには必ず潰すように厳命されたが、集まらない限りはアンデッドにはならないはず。数個は敢えて残して観察するのも良い。

また、魔物の中にはすぐに襲ってこない個体もいる。気づいてはいるのだが、不干渉というのだろうか。こちらから襲うことがない限り、凶暴化しない。

一般的には疲れているだけで落ち着いているのは一時的なもの……やはり殺すべき、と言われている。
だがそもそも疲れているのかも怪しいし、ペットのように手懐けてみるのも面白いかもしれない。

魔物にはどこまで医療魔法が効くのか、様々な薬を飲ませれば効果はあるのか、核を弄ったり他の動物、魔物に植え付ければどうなるだろうか。
試したいことは山ほどある。
医療魔法のおかげで簡単な手術くらいならば、自力で行える。

そういえばリンの首輪の魔法もまだだったな、出来れば解明して自分で自由に使えるようにしたい。

ああ、やることが沢山あるなあ……だが充実してるのは悪くない、不老不死の為に頑張れている意識がある。

正直不老不死が本当に死ぬ前に実現できるのか、焦っている一面はある。
こんなことをしていて本当に大丈夫だろうか？　すぐにでも人間に手を出すべきか？　そもそも不老不死なんてものが……本当にあるのだろうか？

神なんぞ信じていなかったが、こうして転生しているのだ。もしかしたら何処かで見ているのだろうか……必死に抗う僕を鼻で笑っているのだろうか……

考え込み、言いようのない不安が僕を覆う。二度目の死を想像し鳥肌が立ってしまう。
ナニカに呑まれるのは二度と御免だ。

「ご主人様？」

リンが心配そうに考え込む僕を見ている。
いかんいかん、考えが逸れている。

リスク無しに実現出来るほど甘くは見ていない。だがリスクを負いすぎても余計に遠さがってしまうだろう。犯罪行為をし、バレて捕まったりなんかしたら最悪だ。

そう、自分の中でリスクリターンを見極めて着実に進めて行くのだ。まだ子供だし下手に目をつけられたくもない。

深呼吸深呼吸。
背伸びをして気分をリフレッシュさせる。

あれからリンは僕に対する依存が加速し、今ではすっかり従順のメイドのような存在になっている。知能も力もあり、非常に逞しい。

ここまでは順調に行っているのだ、焦る必要などない。そう自分に言い聞かせる。

さて、まずはリンと一緒にモルモットとなる魔物を狩りに行こうじゃないか。
あれから特に大きな問題もなく研究は進んでいる。

時々ジェイが僕たちに何も言わず、こっそり気配を殺して着いてくるが、リンの索敵で見えている。
絶対母さんが何か吹き込んだな。
その時はこっそりリンに合図をしてもらい、その日はカモフラージュの洞穴の拠点で普通の研究をする。

表向きは動物や魔物の解剖をする場所、図書館や商人から買った本を読む場所にしている。ジェイは明らかに怪しんで顰めっ面をしていたが、「どこを攻撃すれば致命傷になるのか等も調べるので、狩りの役に立つかもしれませんよ」「ここら辺の魔物は大きいですからね、ここら辺を拠点にしないと持ち運びが大変です」と伝えたら渋々ではあるが納得はしてくれた。

今の所の懸念事項は二つ
たまたまどこかの冒険者や狩人が隠し拠点を見つけてしまうこと、もう一つは母親の存在だ。

前者はどうしようも無いので諦めて拠点を捨てるしかないだろう、わざわざ田舎の森の奥に行く物好きはいないと願いたい。
後者は厄介だ。母さんは息子だからか色々な行動を許容してくれているが、頭はかなり良い。僕の行動を感付き、本気で対処されたらかなり厳しい。

今の所ジェイの報告で何とかなってるが……何か手を打っとかないとな。

まだまだやることは沢山ある。

また、森の更に奥にもこっそり行ってみたが、逆に浅くなり別の村が見えてしまった。ここら辺が最深部なのだろう。魔物もかなり大きいしな。



さて、この恵まれた環境を利用して、気になったことを片っ端から調べてる訳だが、非常に有益な情報を得られたと思う。細かい部分は後々必要な時に語るが……

総括すると、魔物は「核」が本体なのだ。
あまり傷つけずに核だけを抜いてやると、魔物は抜け殻のように動かなくなった。
また、動物の体内に核を埋め込むと魔物に変貌した。
寄生虫に近いのだろうか？　体が乗っ取られているみたいだ。

ある一つの仮説が浮かんだが、今はまだ検証出来ないので後回しだ。

他にも、核を移すと移した先の魔物が元の魔物の性格に似る。自分から襲ってこない個体の魔物の核を、獰猛な魔物だったモノに移すと、襲ってこなくなる。
正に核が本体になっている。

今は魔物をペットのように出来ないかと手懐けようと試行錯誤している。懐いた魔物の核を、強力なモンスターに埋め込めばどうなるだろうか？

あぁ、楽しみだ。
とはいえ魔物をどこかへ連れて行く訳にはいかないし、移植の手間が掛かるからあまり融通は効かなそうだ。
ただ可能かを知るだけでも価値はある、少しでも手札を増やせるようにしなくては。



そして遂に首輪の魔法が解明できた。どうやら余計な情報を混ぜることで、盗用されないようにしていたらしい。
お陰でかなり苦戦してしまった。

これで更に自分なりにアレンジを加えたいので、まだまだ研究は行うが、一から解明するよりは楽になるはずだ。
魔法具も作れるようにならないとな。



薬も魔物を使って、効果があるのかを確かめている。効果を実感しにくかったり、世の中には便利な魔法があるので、世間的には評価されていない。
だが個人的には価値のあるものだと思っている。
薬にも利点はあるのだ。

一つ例を挙げてみよう。
筋力を増強する魔法がある。これを使えば一時的に筋力が増強し、より強く、より速く動けるようになる。
ただし魔法が切れたらそこでお終い、更に身体が慣れてないから酷使すると筋肉痛にもなる。

それに対し薬はどうだろう。
筋力増幅薬というものがある。名前は非常に胡散臭いが、軽く調べてみると、栄養素が詰まっており害になりそうなものはない。
これを飲んで運動をすれば。効率的に筋肉が身につくようになる。更に身についた筋肉は、運動をやめない限り衰えることはない。

やはり効果が保証出来ないのと副作用があるのが不評の原因だろう。
副作用は、恐らく用法、用量が明確になっていないからだろう。薬と言えども飲みまくれば逆に身体の害になってしまう。馬鹿は飲めば飲む程効果が出ると考えそうだ。

用量を魔物で調べてみてはいるが、それが人間と同じなのかはハッキリしない。
やらないよりはマシだし、魔物の改造も出来るかもしれないのでやってはいるが、どうしても人間が欲しくなる。

リンが私がやります、と懇願してくれたが今は立派な手駒、そんなことで身体を駄目にする訳にはいかない。



様々な分野の研究を同時進行で行い、順調に進んではいるが、どうしても人が欲しい。リンのような協力者も、薬や研究の実験体になる人も。
奴隷を買おうか……いや、まだ母さんに見限られたくは無い。遠くの村から誘拐しようか……バレない保証は無いし確実に捜索される。面倒事を招くだけだ。

うーむ……やはりそう簡単には不老不死に近づかせてはくれないらしい。
考えることが多すぎるなー、大変だが一日たりとも無駄にする訳にはいかない。幸い素質の『超強壮』のおかげで体調を崩すことは無い。

当然こんな実験をメモに残す訳にも行かないので、情報は全部頭に入れてある。そのうちパンクしそうだ。

もどかしさを感じながらも、月日は経過していく。
十二歳になった。

月日が経つのが早すぎる……

だが研究は順調に進んだ。人を確保するための下準備もしている。

そしてなりより、オリジナルの奴隷用の魔法が完成した。魔法具も当然作れるようにした。
本にも書いてあったが、オリジナルを魔法を作るのはそう珍しいことでは無い。努力すれば誰でも出来る。

元は主人の命令は絶対遵守、人を傷つけない、自死しない、くらいの魔法しか込められていなかった。
そこから人を傷つけない項目を無くし、僕にとって不利益な行為をしない、感情をある程度抑制する、指輪を最優先で守る、という項目を追加した。
奴隷に大きな感情は不要だからね、流石に痛みとかは感じて欲しいから抑える程度だけど。

ただ、どうしても両者の同意を得ないと出来ない――契約の要素を無くすことは出来なかった。リンも奴隷になる時は奴隷商人と契約を結んでいたらしい。
まぁ脅せばいいだけなのでそこまで問題ではないだろう。不意打ちで指輪を嵌めてはい奴隷、なんて出来たら楽ではあったが。

後は魔法なので僕がやったように、解明されたら解除されてしまう。適度に監視が必要だろう。



早速魔法具にしたいので商人に指輪を幾つか仕入れてもらう。
商人とは沢山研究や狩りに使える物を買い、魔物の討伐証明を買い取ってもらう、立派なビジネスパートナーだ。
当然僕のような子供がここまでやるのに違和感は覚えているが、商人にとって僕は金の成る木だ、あまり深く詮索はしてこない。

ちなみに指輪にしたのは、指輪の魔法具がよく使われており違和感を抱かれないからだ。冒険者が奥の手として魔法が込められた指輪を沢山装着していたりする。

指輪を幾つか貰ったので、カモフラージュ用に防護の魔法をかけた指輪を二つ作り、一つにはオリジナルの奴隷化の魔法をかける。残りは保留だ。
何を買ったかは母さんに報告義務がある。ちゃんと防護の指輪をプレゼントとして渡し、違和感を持たれないようにしないとね。

「リン、じゃあこの指輪を嵌めて契約しようか」

「はい、どうか最初の奴隷にしてください、ご主人様」

……最初の奴隷ねぇ。
それは暗に後々新たな奴隷が来ることを察しているのだろう、他に奴隷が来ても変な嫉妬はしないってことか。

「ははは……リンは本当に賢い、奴隷として買い取って良かったよ」

「光栄です」

そんなやり取りをしながら首輪の魔法を解除する。解除の仕方も当然研究した。解除しても首輪をそのままにしてやれば見た目は変わらないので悟られることはない。

今ならリンが僕を襲うことも出来るが、絶対にそんなことは無い。それくらい信頼関係が築けたことが喜ばしい。

リンが指を差し出し僕が指輪を嵌める……なんだか結婚式みたいだ。無事契約も終わり、真の手駒が出来上がった。指輪も幾つかストックがあり、後々出番は来るだろう。大事に取っておく。

うっかり事前に掛けていつでも使えるようにしておく所だった。そんな指輪が見つかったらただでは済まない。嬉しいのは分かるが油断はするな。

後々研究の内容次第では過激なこともするかもしれない、その為にも自分だけの武器を増やさなければ。

残る課題は人の確保のみになった、良いペースだ。
成人するのはまだ先だが、早めに村を出て冒険者になってもいいかもしれないな。
ちなみにこの国での成人は十八歳だ。国によって異なるが、十八歳前後になって心も身体も成熟すると言われている、ほとんどの国はそれくらいだろう。

さて、次は人の確保だ。
計画を進めていこう。



あれから父さんが帰ってきた時に、二人に防護の魔法がかかった指輪をプレゼントした。
父さんは素直に喜んで受け取ってくれた。母さんは喜びよりも驚きが勝ったのだろうか、驚いた顔ような顔をして受け取っていた。

なにか不味いことでもあったのだろうか、商人に聞いてみるとどうやら僕の年齢で魔法具を作れるのはおかしいらしい。大人の魔法の研究者が作るようなものだとか。
果たして元から素質があったのか、努力の成果なのかは分からないがなるほど、かなりの能力が必要なのだろう。そりゃ母さんも驚くはずだ。

商人には定期的に魔法具を提供するという条件で誰にも言わないようにしてもらった。完全に信用は出来ないが、少なくとも利害は一致している、迂闊に漏らすことは無いだろう。


――――――――――――――――――――


今は表向きの拠点、洞穴で魔法に関する本を読んでいる。ジェイが今日もこっそり着いてきているのだ。毎月しっかり着いてくる。随分と律儀な事だ。
いや、言動が荒いだけで根はいい人なのだろう。自分も非常に親切にして貰った。

「ご主人様、ジェイが何やら怪しい動きをしています」

索敵の素質でジェイの同行を観察しているリンがそんなことを言う。どうやら拠点の周りを探索しているらしい、それも丁寧に。

……今までそんなこと無かったよな？　確認するが、初めての事だと言っている。ジェイが何かに勘づいたか？
いや、ちゃんと研究内容や本の内容も見せてるし、そこまで深く疑うような人では無いはずだ。

単なる気まぐれで動いているだけかもしれない、一旦狩りに行けばジェイも着いてくる、洞窟から引き離すか。

「ご主人様、着いてくる様子が見受けられません」

不味いな、いつもなら着いてきていた。これは絶対何か吹き込まれたな。

そういえばそうだ、僕はジェイに魔物に関する色々を調べている様子を見せていた。いつ魔法具を作ったんだって話になるな。
やらかした、魔法具を作る様子をジェイに見せておくべきだった。母さんに隠し事をしていると勘づかれたな。

後悔や反省してもしょうがない、まずは対処しなければ。
幸いにも準備は整っている。

「リン、少し早いが計画を実行しようか」
俺は今、マーシャさんにお願いされて、朝方からマークスの拠点の周りを探索している。
気配を殺しているのである程度は安全だが、油断は出来ない。魔物に気づかれないよう息を潜めて慎重に行動する。

――どうしてこうなったかね。



それはある日の夜、いつものようにマーシャさんにマークスの様子を伝えに来たら、いつも素敵な笑顔を浮かべているマーシャさんが、珍しく険しい顔をしていた。

「ジェイさん、マークスのことで何か隠してることはない？」

「え？」

やべぇ、俺なんかやらかした？
でも心当たりがないぞ。

「いや……ちゃんと言われた通りに適度に着いて行って、研究の様子を見て、そのまま伝えてるぞ？　当然こっそり行くのもやってる」

マーシャさんが俺の目をじっと見つめてくる。
な、なんか圧を感じるぞ、でも嘘はついてないし後ろめたいこともしてない。目を逸らす訳にはいかねぇ。

………。

「そう……信じるわ。ジェイさん、恐らくマークスがあなたに隠れて何かをやっているわ、こんなのを渡されたんだもの」

なんでぇこれは……指輪か？

「魔法具よ」

「魔法具ぅ！？」

マークスのやつ、なんてもん渡してんだ。かなり作るのが難しいはずだぞ。
そんなものを作ってる様子は見たことがない。

「……買ったんじゃねぇのか？」

「商人に魔法が込められてない普通の指輪を幾つか買ってたのよ」

やべぇ、もしかして俺騙された？
いくら天才のマークスと言えども、魔法具を簡単に作れるとは思えない。い、いや、まだ騙されたとは限らない。

「サプライズプレゼントをしたくてこっそりやってただけじゃねぇか？　そんな騙すって言う程のもんではないと思うが……」

「念には念よ、あの子のことだから、隠れて変な事をしてそうじゃない？」

……ごもっともですわ。何も言い返せない。
実際マークスは変人だ。

それでもなんだかんだ二年間一緒に狩りをしてきた仲間だ。マークスのことは信頼してるので、探るようなことするのは気が向かないんだがなぁ……

「お願い、私じゃ行けないの。お金は払うわ」

マーシャさんの声が震えている。
息子を疑うようなことをしているが、心配故の行動なのだろう……子供が居ねぇ俺には分からんが、俺も親父に大事にされてきた。これが親ってもんか。

「金は要らねえよ、俺に任せとけ」



――そうだ、ちゃんと調べなければ

マークスの頭脳や行動力、好奇心は並外れていて、天才だと思わされるが、危うくもある。
気になることのためならなんでもやりそうな、狂気と言い表せばいいのか？　どこか頭のネジが外れているような……恐ろしいものを感じさせるときがある。

マークスはまだまだ子供だ、大人である俺らがちゃんと正しい道を示してやらねぇとな。

……おや、この岩っころ怪しくねえか？
上手く隠されているが、岩が不自然に斬られているところがある。どかしてみようか。

「おいおい……」

岩っころをどかしてみれば、怪しげな洞窟がある。
ちゃんと岩が積み上げられていて、意図的に隠していたのが分かる……分かってしまう。

マークスは俺を騙していたのか？　ショックだな。
マークスは先程、反対方向へ狩りに出かけていた。今のうちに何をしてるか調べとこうかね。






なんだよこれは。
洞窟の奥まで行くと、そこは地獄絵図だった。

動物や魔物の死骸や死骸だった何か――胸辺りが切り開かれていてピクリとも動かない抜け殻がある。
潰されていない核もあり、禍々しいオーラが全身に突き刺さる。クソっ、あれだけ潰せって言ったのに。

岩で出来た机の上には小型の魔物が入っているケージがある。怪しげな粉も撒かれており、魔物に食わせた痕跡がある。紙にはよく分からん計算も書かれている。

子供の研究なんて可愛いもんじゃねぇ。
やってる事が想像もつかない、したくもない。
あいつは確かに天才かもしれねえ、だが狂ってやがる。

そもそも俺に見せてた研究だってそうだ。魔物をただ殺すのと、切り開いて解剖し、弄るのとでは全然違う。
あんな気味悪いものをわざわざ調べようだなんて、普通は思わない。

皆は魔物を人類の敵として見ている、だがマークスは、魔物もただの実験の対象として見ているのだろう。

おそらくマークスには善悪の判断がねぇ。
こいつの興味が人間に向かったらどうなる……？
人の命を弄ぶ悪魔が生まれてしまう。幸いここに人間らしきものは見当たらない。今ならまだ間に合うはずだ。

すぐに村に帰ってマーシャさんに報告、いや警告をして何とかしてもらわねぇと。
ここに居ることがマークスにバレるとヤバい。ラース、お前の息子は何――

「おや、ジェイさん。そこで何をしているんですか？」

後ろから声が聞こえる。マークスの声だろうか。
だがいつもの子供らしい明るい声とは違い、どこか冷たく感じる。冷や汗が止まらねぇ。
振り返れねぇ、足が動かねぇ。
俺は恐れているのか？　子供であるマークスを。

ケージの中の魔物が反応して、静かな洞窟に金属音だけが鳴り響く。
身体が震える、どうした俺、マークスが話しかけて来てるだけだろう。

「い、いやちょっとね……マークスが心配でな……」

何とか誤魔化さねぇと不味いと、俺の中の本能が警鐘をガンガン鳴らしている。

「そうですか、心配してくれてありがとうございます」

なんとか誤魔化せるか？　しかし声は冷たいままだ。

「……？」

胸に違和感を感じる。
下を向き胸元を見れば、何やら尖ったものが胸から顔を出しており、そこから赤い液体が流れ出ている。
遅れて痛みがやってくる、とんでもなく痛い。

「ジェイさん、今までお世話になりました」

後ろからマークスの声が聞こえる。
胸を抑えても、流れ出る液体は止まらない。

徐々に身体に力が入らなくなり、地面に崩れ落ちる。
段々眠くなってきた。

……もう手遅れだったのか。
ラース、マーシャ、お前らは何を生み出したんだ……
ジェイを殺した。
ジェイは足元に転がっており、微動だにしない。

動物や魔物は何度も殺してきたが、人間は初めてだ。前世でもそんなことをした事は無い。

もっと動揺すると思ったんだがな……意外と呆気なく殺せた。まあ一度死んだことがあるから、多少の価値観はズレるのは仕方ない事だろう。
念の為僕が出来なかったら、リンに手を下すように命じていたが、杞憂だったようだ。

そんなリンは僕の後ろで、ジェイを殺す一部始終を見守っていた。

「お疲れ様です、ご主人様」

「あぁ、リンは大丈夫かい？」

大丈夫だろうな、幼少期から僕と居たせいかこいつも価値観がズレている。
いやでも人が死ぬところは見たが、自分から手を下したことは無い、どこかで試してみるか？
指輪の魔法で恐怖心などは抑えられるはずだ。
……っといかんいかん、また思考が逸れている。

まずはこの状況を何とかしないといけない。
一旦返り血を洗い流そう。



さて、以前ジェイを殺すと僕らが真っ先に疑われると言った、ならばどうすればいいか。
魔物が殺したことにすればいいのだ。

だが、ただ単に母さんや村人にジェイが魔物に殺されたと言っても、疑いの目は消えないだろう。なので実物を持ってきてやる。

「ジェイ」

あるケージの中に一匹の魔物がケージ越しにこちらに向かってこようとしている。こいつは比較的温厚で、動物の肉を食べるので簡単な躾も出来た。
こいつにはとある躾を仕込んである。ジェイと呼べばこっちに来るようにしてあるのだ。

そんな魔物から核を取り出す。
そしてそれを、この森有数の強力な魔物の抜け殻に埋め込む。コイツは自分よりも大きく、倒すのに時間が掛かった程だ。

そうすれば、あら不思議。
ジェイと呼べばこっちに全力で駆けつけてくる可愛らしいペット……一般人から見ればおぞましい魔物の完成だ。
本能的に強さの違いを察しているのだろうか、依代が強くなっても襲ってくる気配が無い。こちらが襲えば当然逆上するだろうが。

あとはこいつに動物や魔物の肉を食わせて、血をつければ、立派なジェイを殺した魔物の誕生だ。
ジェイの死体は動物や魔物の死骸が積まれている所に埋めて隠して置く。汚いがこれはまぁ仕方がない。

魔物を村の近くの森の浅い所に誘導しておく。

夜になるまで魔物の近くで待ち、村人が近づいて気づきそうになったら、その村人を気絶させて拘束し、リンに隠し拠点まで運ばせる。相手は戦闘などした事の無い油断した一般人、それくらいなら造作もない。
最終的に日が暮れるまでに若い男を二人回収できた。

この人達も魔物に食われたことに出来るだろう。

そして暗くなってきたら、散歩や畑仕事、各々行動していた村人も家に戻るようになってきた。僕もそれに乗じて何食わぬ顔していつも通り帰宅する。

後はジェイが居なくなって皆が心配するはずだ、誰かがジェイと叫べば良いだろう。


――――――――――――――――――――


「マークス、リン、おかえり」

「ただいま母さん」

マークスがいつも通りの返事をする。
マークスの様子をよく観察するが、変わっている所は見られない。ジェイは上手くやったのだろうか。

夜になれば今までのようにジェイが報告に来てくれるはず、それまでにマークスを寝させよう。
幸い彼らはかなりの早寝早起きの生活になっていて、変に夜更かしすることも無いので勝手に寝てくれる。
健康なのはいい事だ。

二人は用意していた料理を食べ終わって、いつものように本を読むと言って自室へ行く。
相変わらず勉強熱心だ、私に似たのだろうか。

忌み子のリンを買ったことを最初は猛反対していたが、こうして一緒に行動している所を見ると、マークスの理解者になってくれているのかもしれない。

「はぁ……子育てって難しいわね」



「え、ジェイさんの行方が分からない？」

「あぁ、マークスなら何か知ってるんじゃないかってな」

どうやらジェイさんが帰ってこないらしい、他に数人の村人も消えていると、夜に村人が報告に来ていた。
村人の横から外の広場を見れば、ジェイのお父さんが心配そうに嘆いている。

「マークスを呼んできます」

マークスが村人に問い詰められるが、別行動してるので分からないと言う。
それはそうだ、マークスはジェイが尾行していることを知らないのだから。
ジェイさん……魔物に襲われてしまったの……？

もし仮にジェイさんを仕留める程の魔物が居るとしたら、迂闊に探索は出来ない。それにもう外も暗い。

ジェイのお父さんが乱心して、息子の名前を叫び出す。ごめんなさい……きっと私が無理に頼んだから……

「え？」

森の方から呻き声が聞こえたような気がする。
行方が分からなかった人達だろうか。
でもそんな人の出す声じゃない、もっと重々しくてまるで魔物のような――

「魔物が出たぞ！」

森から何かが走り出してくる。
暗くてシルエットしか見えないが、かなり大きい。

不味い。
魔物が村まで来たら一団となって挑んで、討伐していたが、魔物に詳しいジェイさんが色々指示を出してくれていたから出来たことだ。
だが今は居ない、寧ろ居るならあの魔物の腹の中だ。

「母さんはそこで待っててください、僕らが倒します」

「マークス！？」
「どうすればいいのかしら……」

夜、リビングに一人でマークスの母親――マーシャは机の上で頭を抱えている。

「マークス……」

今でも村を襲った魔物に立ち向かう息子の姿が目に焼き付いている。
立派だった。どこかラースに似た雰囲気を感じさせた。
でもどこか危うくて、目を離したらすぐに居なくなってしまいそうな気がしてならない。

マークスは幼少期からおかしな子ではあった。
他の子供たちは仲良く外で元気に遊んでいるのに、マークスは本を読んだり狩りをしたりと、一人で淡々と何かを学んでいる。
ただ好奇心や行動力は並の子供以上にあった。

忌み子を勝手に買ってきたこともある。今では仲良しになっていて、受け入れているが、その行動力に危機感も覚えた。
彼の好奇心は純粋すぎるように思える。善悪、危険か否かを気にしていない、価値観が歪んでいる。

もしその好奇心が危険なものや非人道的なものに向かってしまったら？　彼は躊躇わずにそのフィールドに足を突っ込んでしまうだろう。
過ちを犯してからでは遅いのだ。マークスには自由な道を歩んで欲しいと思っているが、間違った方向に行かないように見てあげなきゃいけない。

マークスは私の大事な一人息子なのだ。

今までは私やジェイで、監視や制御をしてきた。
だけどジェイが居なくなり、今ではマークスは村の誰よりも強い。
それはつまり、マークスを制御してくれる存在が居なくなってしまったということだ。

夫のラースがいるにはいるが、働いて私たちの生活を支えてくれているため、こちらに留めることは出来ない。
それに彼はどこか楽観的だ。マークスは賢いから問題ないと放任している。

マークスが隠れて何かをやっている予感がしたのでジェイに頼んだけど、荷が重かったのかしら……
まだ死んだと確定した訳では無いが、望み薄だ。マークスとリン、二人がかりであれ程苦戦していたのだ。

マークスのことを探っている間に森の奥深くで、強力な魔物を呼び込んでしまったのだろうか。


――何かおかしくないかしら？


魔物はやけに村の近くに居た。ジェイがそこまで逃げて捕まったのだとしたら、もっと音が出てもおかしくない。
ジェイは長年狩人をやっているベテランだ、村の近くに危険な魔物が居たのなら、何かしらの手段で村に知らせるような気がする。

たまたま村人に気づいてこちらに来たの？
マークスとリンは何も知らない様子で、普通に帰って来ていた。たまたま遭遇しなかったの？

マークス、あなたが何かをしたの？
いや、私の息子なのよ。疑うのは良くないのは分かっている。マークスはそんなことする人じゃない。
そう自分に言い聞かせるが、どうしても何かが心の奥底で引っかかってしまう。

マークスは十二歳で魔法具を作れる程のの頭脳の持ち主だ。だけど既にその頭脳を悪いことに使っていたら？　既に過ちを犯しているとしたら？
悪いことばかり想像してしまう。

でもマークスは村のために戦ってくれたという事実もある。魔法具だって、身を守る為にくれたものだ。
何が正解なのか分からない。

こっそりマークスの寝顔を見に行く。やはり疲れたのかぐっすり眠っている。こうして見ると普通の子供だ。
もしジェイに何かした夜にここまでぐっすり眠れるのならば、それはもう化け物だ。

そうね、マークスがそんな事する訳ないじゃない……

でもマークスは将来どうなるのだろうか。
言ってる事とやっている事がズレてるように思える。

「マークス……あなたは何を考えているの……」


――――――――――――――――――――


さて、あれから拠点に戻ったが、特に問題は無かった。
リンの索敵がここまで優秀だとは思ってもいなかった。

母さんが冒険者を雇って調べさせても、気づけるので先手が取れる。向こうが気づかなければ良し、気づいたら殺す、殺せないほど強かったら逃げる。それでいいだろう。

さて、どさくさに紛れて捕まえた二人をどうしようか。

「安心してください、大人しくしてくれれば簡単な食事や水は毎日用意してあげますよ」

「んー！　んー！」

「村では死んだことになってますから叫んでも意味ないですよ」

「んー！　んー！」

村人がおどろおどろしい物を見るような目を向けながら、拘束から抜け出そうとジタバタする。

話が通じないなぁ。猿轡を着けてるのが不満なのか？
洞窟内だから叫ばれても声は外までは届かないが、響いてうるさい。飢えてきたら大人しくなるか。
まぁ誘拐されたら誰だって怖いもんな。

現状では人間は貴重なのだ。簡単に殺すようなことをしては勿体ない。なるべく多くのデータを集めたい。

ジェイは解剖して、身体の中身が元の世界との差異が無いか調べることにしよう。
仮にもお世話になった身だ、有効活用してあげなければ。

よーし、研究するぞ。
第一優先は自分の生存率を上げること、不老不死の研究をする前に死んでしまっては元も子もない。
素質のお陰で病に侵されることは無いし、自然治癒も早い。しかし重症を負うとどうしようも無い。

まずは医療魔法の練度を高めるべきだろう。
ということで実験台は二人居る、一人は医療魔法の練習に使わせてもらおう。
リンが人を傷つけられるかのテストも兼ねる。



懇願するような目を向けられているにも関わらず、リンは容赦なく切り傷、刺し傷、裂挫創と指示された種類の傷を付けていく。
躊躇も無いし腕が良い、拷問に向いてそうだ。

そして僕がそれを医療魔法で治してやる。
何回か繰り返したが、特に失敗もなく治せた。
ただ段々治る速度が遅くなっていた、抵抗も弱くなっており、かなり体力を使うのかもしれない。

これくらいの傷なら問題は無さそうだ。もっと酷い傷を治したいが、一日で全部やると衰弱死してしまいそうだ。
続きは明日やろう。

「今日は指を数本切り落とそうと思います、すぐに治すので頑張って我慢してくださいね」

「んー！　んー！」

何かを必死で訴えてくるが知ったこっちゃ無い。
事前に教えてくれるだけ有難いと思え。
リンは淡々と指を切り落としていく。

おお、本当に指が生えてきた。
図書館の論文には、医療魔法は人体への知識と魔力があれば使えると書かれていた。
沢山本を読んできた甲斐あって、僕の人体への理解は深いのだろう。リンにもやらせたが治すことが出来た。

ただ、この世界はあまり臓器などの役割や構成は知られていない。少なくとも治せるのは外傷だけだろう。
それでも十分な収穫だ。

暫く傷つけて治してを繰り返し、手を切る程度なら何度でも治せることが分かった。
ただし肩まで切ると治しきれず、手が無くなってしまった。今の僕の魔力の限界なのだろう。
当人も衰弱しており、多少の抵抗するものの叫ばなくなった。これはもうほっといても衰弱死しそうだな。



さて、もう一人は猿轡を外したいので、変に喚かれないように敢えて実験の様子を見せていた。
今では顔が真っ青で、実験台が死んだら次は自分がこうなるとでも思ってそうだ。いい感じに絶望してくれている。

「さて、君は今から猿轡を外すけど、余計なことを喋ったらさっきの人のようになるからね」

コクコクと大きく頷いてくれる。
人を大人しくさせるには、やはり恐怖が一番手っ取り早　い。

「君にはこれを食べてもらおう」

禍々しいオーラを出す魔物の核を見せてやる。
相当嫌だったのだろうか、目を瞑って首を振って全力で嫌という意思表示をしてくる。

そんな事したら指が切られるって分かっているのに、ここまで抵抗するのは本能的な問題なのかもしれない。
オーラがキツイ人には相当キツいんだろうな。

面倒臭いし無理やり食わせちゃおう。
鼻を摘んで、酸素を取り込もうと空いた口に核を無理やり押し込んでやる。

「ゔぇぇ……」

うわ汚っ、ちょっと吐いたぞこいつ。
まぁ吐いたのはごく僅かなので食べれてはいるだろう、ダメだったら手を切ってもう一回食わせるだけだ。

暫く様子を見ていると、突然苦しみ出した。
どんな感じか聞きたいが、それ所では無さそうだ。

結局そのまま気絶してしまった……心臓は動いているし息はしているので生きてはいるはず。
うーん、今日の実験はこれで終わりかな。

以前、動物に魔物の核を埋め込むと、魔物になったと言った。これは食べさせても同じだった。

では人間は？　僕の予想では、リンのような赤目になるのではなかろうか。
魔物にならない理由は分からないが、単純に免疫のようなものがあるのかもしれない。

そうなればリンの過去に説明が付く。
生まれつき赤目なのは分からないが、どっかの遺伝子に混ざってたんだろう。



翌日、やはり予想が正しいことが証明された。
本人は特に違和感は無いらしいが、ちゃんとリンのような赤目になっている。

となるとやはりリンはヴァンパイアの核を食べたのか？　聞いてみたが、覚えていませんと帰ってきた。
申し訳無さそうにしているが、幼少期の話だ。それ位は仕方ないだろう。

まぁ試したいことも試せたので、後は死ぬまで色んな薬を飲ませて、効果を確かめるのに協力して貰うか。
リンも自主的に動けていい感じだ。
結局人間は二人とも死んでしまった。衰弱死だ。
１ヶ月も持たなかったが、有意義に使えた自信はある。

ただ、この村の辺りでこれ以上人を確保するのは難しい。ここら辺の森の動物や魔物も調べ終わったし、そろそろ拠点を移すべきかもしれない。

一番可能性があるのは冒険者だ。
冒険者になれば他の森にも自由に出入り出来るし、金もより確保出来る。

他の冒険者を誘拐しても、魔物に食われたと思われてあまり怪しまれないように思える。
ただ問題があり、自分達だけが使える拠点が見つかるか怪しいという点や、自分よりも強い人がいる点だ。

僕らも子供の割にはかなり強い方とはいえ、大人には敵わないだろう。そもそも体格差が違う。

うーむ、研究者路線で進めるのもありなんだよな。
正式な研究者になれば最先端の情報を仕入れることが出来る。ただ未成年で正式な研究者にはなれないし、ジェイのように弟子入りしようにも伝手が無い。

やはり成人しないと出来ないことが多い。こっそりやるのもいいが、バレない自信がない。
今は僕を監視する目が母さん位しかいないけども、今後は増えてくるだろう。どの道人を誘拐するのだ。

なるべく目立たないようにはしたいが、忌み子のリンを連れている地点で無理だ。かといって手放す訳にも……
というか最終的には母さんの許可が必要だ。親とは子供の存在を守ってくれる貴重な存在。
リンを受け入れてくれるし今の関係を壊したくはない。

うーむ、ここは人生相談として母さんに聞いてみるか……


――――――――――――――――――――


マークスが最近森の奥深くで何をやっているが、聞いてもジェイさんに見せていた研究の内容が返ってくる、はぐらかされてるように思える。

マークスは全然私たちを頼ろうとしない。子供なんだしもっと親を頼ってくれてもいいと思う。
変なことしていたら怒りはするが、考え無しに取り上げるような真似はしない。
その事を伝えてもマークスの言動は変わらなかった。

マークスは何がしたいのかしら……



ある日、マークスから相談を受けた。

どうやらここの森にいる動物や魔物の研究を一通り終えたらしい。
この先には冒険者や研究者、様々な道があるが、どれを通ればいいのか分からないそうだ。

相談を受けている身でこんなことを思うのは良くないかもしれないが、正直安心した。

彼は毎日朝早くから夜になるまで森へ出掛けていた。話す機会は減っており、ご飯も一緒に食べなくなった。マークスは狩りに出掛ける時楽しそうにしているし、変なことをしている確証もないから止めることができなかった。

ふと目を離した隙にどこかへ行ってしまいそうだった。

でも、今こうして頼ってくれている。
マークスに色々あれど、大事な一人息子なのだ。
親としてしっかり相談に乗ってあげなくては。

幾つか考えはある。ラースとも相談したいからラースが帰ってくるまでは、いつものように狩りをして月末まで待っていてと伝えておいた。



「――ということがあったの」

ラースが帰ってきたので、マークスが狩りに出掛けている間に、魔物の襲撃や、マークスからの相談等今月あったことを伝えた。

「いい事じゃねぇか？　村のために戦ってくれたり、困ったことがあったらマーシャに頼ってたりしてるいい子じゃねぇか。あんたはいつも心配していたからな」

中々私たちを頼らず、どこか大人びていたマークス。
その癖私たちに何も言わずに、隠れて何か研究をしているし、考えていることが分からない。

そう考えると今回、相談されたことはいい事のように思える。ラースの言うことはごもっともなのだ。

「ていうかマークスのやつそんなに強くなってたのか、これは一度手合わせ願いたいな」

ラースは豪快に腕をぶんぶん回す。
全くこの人は……強い人が居るとすぐに勝負を挑みたがる。息子でもそうなのか。
普段はいい人なのに、この好戦的な性格だけは何とかならないだろうか……

だけど何となく気が和らいできた、ラースと話していると落ち着く。

「戦うのもいいけどまずはマークスの将来よ、どうするの？」

「俺と一緒に仕えればいんじゃねぇか？　マークスだって相当賢いんだろう？　お前がそう言うくらいだ」

昔、息子も騎士にさせたいと言っていたが、今でも本気なのだろうか。

「マークスはまだ未成年よ、そんなこと出来るわけないじゃない。それに将来マークスがそうなるとも限らないわ」

「じゃあ将来仕えるってことで説得してみるよ、ひとまず学校に入れるのはどうだ？」

「学校ね……それなら……出来るの？」

「ああ、任せとけ。そろそろマークスに父さんが何をやっているのか打ち明けてもいいだろ」

学校ならば、人も多く変な研究は中々できないだろう。
だけど施設はちゃんと整っているし、研究熱心な今のマークスには合っているかもしれない。

「そうね、そうしましょうか」
僕は母さんに人生相談をした月末、両親に話し合いをしようと呼び出された。リンは一人で狩りに行かせて、二人が待っているリビングに向かう。研究者か冒険者か、どちらを勧めてくるか覚悟していたが……

「マークス、学校へ行く気はないか？」

「へ？　学校？」

久々に父さんと話すような気がする。父さんは月に五日くらいしか戻ってこないし、戻ってきても俺は狩りに行ってたからな。いや、この人今なんて言った？

「学校って、あの学校？」

父さんが重々しげに頷く。

「マークス、パーチェ士官学校に行く気はないか」

むむむ？　思わず下を向いて考え込む。


―――パーチェ士官学校

この国には義務教育なんてものはない。情報の収入源は本を読むか親に教わるなどの人伝しかない。
ただ、例外でこの国には一つだけ子供が学ぶ場、学校がある。

この世界は貴族が領主として表立って内政をしたり戦争をしたりする、格差社会だ。
将来貴族になるような子供が馬鹿だったり弱かったりしたら、内政が上手く行かなかったり、戦争の時に負けてしまう。
各家に教育を任せても差が生じてしまうので、貴族の子を集めてまとめて教育するわけだ。

貴族の子に生まれたけど次男だったりと、正式な領主になれなかった者はその学校で学んだ知識を活かして、そのまま騎士や研究者、官吏になることが多い。

基本的には貴族のみが行くところだ。
ただ平民にも有能な人材はいるということで、貴族や研究所長等のお偉いさんからの推薦状があれば、平民でも受け入れられるようになっている。
当然入学する前に試験や審査はあるし、授業も貴族と平民で分けられてはいるが。

なるほど、貴族が平民を推薦し、平民にも上等な学習環境を与えてやる。その見返りとして学び得た能力を、自分のために使ってもらうって訳か。

要はコネである。
あれ？　じゃあ俺のことは誰が推薦するんだ？
思わず顔を見上げる。

「……父さんはな、パーチェ王国の隣にある小さな国――スミア王国に仕える騎士だ」

―――騎士

武官の中でも、国王に見出されて国王直属の護衛となった人の事を言う、国の中で一番強い立ち位置だ。
思わず口が開く、確かに父さんが何をしているのか気になっては居たが、あまり深くは考えていなかった。
父さん、騎士だったのか……

そりゃ毎月どこか遠出しに行く訳だ、王様を守るんだから。というかだったらなんでここに住んでいるんだ。父さんは貴族だったのか？　平民から実力で成り上がっていったのか？

色々疑問が湧き出てくるが、父さんが国に一目置かれるほどの実力者ということだろう。敵に回すと絶対不味い。
推薦者はスミア王国の騎士ということになるのか？

「僕に将来、スミア王国に仕えろって言う意味ですか？」

父さんに問いかけるが、表情は揺らがない。

「……マークスは賢いんだな、俺ははっきり言って仕えて欲しいと思っている」

「あなた！」

母さんが驚いたように声を上げるが、それでも父さんは揺らがない。真剣だ。

「そもそも俺たち二人は元々スミア王国出身だ。伸び伸びと自由に暮らしたくて引っ越したが、生まれ育った故郷を愛している。マークスには分からないかもしれねぇが、俺は国を守りたいんだ」
「だからこそマークス、お前は賢い。その頭脳や能力を、国のために活かしてみねえか？　推薦状は国王が出してくれる。余計な心配は不要だ」

母さんは明らかに困惑している。
父さんの独断なのだろう。

「学校に行くけど、仕えないということは――」

「それはダメだ、国王の信頼を裏切ることになる。学校に行くからには、しっかりと仕えてもらう」

バッサリ言葉を切られる。えぇ……

「学校に行ってから何かトラブルあったなら、その時はその時だ。こちらでどうするか考える」
「それと卒業してから成人するまでの間に二、三年あるがそこは好きにしていい、仕えるのは成人してからだ」

……。
揺らがない、国を想う強い意志を感じられる。それでも無理強いをしないのは、子を想う優しさからなのだろう。
母さんも黙って見守っている。

「……リンはどうするんですか」

「バラバラにさせる気は無い、従者の位置付けで二人一組で学校に送ることも出来る。ただし試験に落ちる時や退学、卒業する時も一緒だがな。奴隷の首輪は商人に頼んで外してもらおう」
「忌み子だから当然嫌がられるだろうが……貴族とは分けられるから大きなトラブルにはならないと思う。スミア王国は人が少ないからな、忌み子でも大歓迎だ」

リンは賢いから問題はないだろう。首輪を外すのか、まぁ指輪があるから問題ないんだけど、外す前に魔法かけ直しておかないと。

学校でしか学べないことも多いだろうし、魅力的ではある。ただし将来が制限される。国に仕えても自由に動けるだろうか。考え込んでいると、父さんが更に加える。

「今のお前がバカ真面目に国のために働くのが嫌なのは分かる。だが文官として仕事場の近くに住めば、自分の時間をある程度は確保できるはずだ、どうだ？」

一応時間は確保できると。
貴族や政治関係に足を突っ込むと、ドロドロの陰謀が蠢いて居たりと面倒臭そうなんだよなぁ……

というか試験があるのに合格して卒業する前提で話してるな。僕が何をやらかすか分からんぞ。
ただこのまま平民として、ひっそり研究を進めても、集まる情報に限界はある。
難しいな、すぐには決められん。

「俺のエゴなのは分かっている。無理強いはしない」

「……」

「行きます、僕とリンの推薦状をお願いします」

―――パーチェ士官学校

王都にある、貴族や平民が幅広い分野において、国から雇われた武官や研究者などから教わる学びの場である。

そのような場は、大国であるパーチェ王国でさえも一つしかなく、小国には一つもないことが多い。そのため、他の国から生徒がやって来るのも珍しいことではない。

授業は貴族と平民で分かれているが、分野ごとの先生は同じであり、平民にも貴族と同等の教育をされることが保証されている。

六歳から十二歳までの、貴族のみが入れる初等部。
十三歳から十五歳までの、貴族と推薦された平民のみが入れる中等部がある。
それより上は無く、成人するまでに仕事を探す期間だったり、本職の人に弟子入りして修行をするなどの、猶予期間に当てられている。



さて、そんな学校では今、多くの大人が一つの部屋集まって話し合っている。そこにいる人は貴族や武術に優れた者、研究者などである。
その中でも豪華な椅子に座る一人の貴族が喋っている。

「さて、これで明日の入学試験は大丈夫だろう。例年通りの進め方でやっていく、トラブルがあれば報告するように」
「皆さん、これから審査をするのは未来ある若者たちです。感情的になって、迂闊に若い芽を摘まないように。それでは皆さん、お疲れ様でした」

「「「お疲れ様でした」」」

一斉に他の大人たちが頭を下げる。
それを見て、一人の貴族がその部屋から立ち去っていく。

他の者たちはそれを見届け、完全に出ていくと緊張から解き放たれたのだろう。息を吐いて弛緩する。
そして各々が近くにいる者たちと雑談に耽る。

「ようやく校長の話が終わりましたか、いやぁ今年はどんな生徒が来ますかな」

「楽しみですね、特に入学試験で上位の子がどの学部に入るのか気になります」

「是非とも我が学部に入ってもらいたいものですな」

楽しそうに話す二人の教師。その間に謎の男性が割り込んでくる。

「えぇ、本当に今年こそは誰か我が学部に入ってきて欲しい所です。どうして貴方たちとは違って、生物学部には中々人が来てくれないんでしょうかね」

「え、えぇ……そうですね……」

二人の教師はその人を見て、引き攣った笑みを浮かべながら後退りし、どこかへと立ち去っていく。立ち去ったのにも関わらず、謎の男は話したてる。

「皆は何故我々は生きているのかを考えたことがないんです？　普通に生きていれば生命に興味を持つのが普通だと思うんですがね、何故同じ考えの人が現れないのでしょうか。奴隷を使ってるから問題無いはずなのに、皆頭ごなしに否定して。あんな剣を振るだけの馬鹿と……あれ、居なくなっちゃいました」

まあいいでしょう、謎の男はそう呟き自分の研究室へと戻って行く。

彼の名はレナート、生物学部が担当の先生だ。

生物学は本来は、様々な生き物の体内構成や臓器の役割を調べる学部だ。
だが彼の場合、その主な対象が人間なのだ。

人の臓器や生命について研究しており、時折学校に遺体や殺してしまっても良い奴隷を要求している。当然周りからは嫌われ、追放すべきだという声も上がっている。

が、彼は貴族なのだ。領主の跡継ぎだったのに、研究のためにその立場を捨てた変人。
それでも貴族なのに変わりはない。
いくら学校でも、無下に扱えるほど権力は強くない。

「あぁ、誰か一緒に研究をしてくれるような人はいないものでしょうか」


――――――――――――――――――――


いよいよ試験当日だ。
今、リンと二人で住んでる村からはかなり離れた、学校のある都市――王都に来ている。

あれから村や洞窟の荷物を整理して、荷造りをしておいた。もし合格すれば、学校は村からかなり遠いので寮暮らしになる。平民用の寮は二人でルームシェアをするタイプだが、リンと二人セットだから大丈夫だろう。

当然怪しいものは抹消し、洞窟や荷物を探られていても問題はない。寧ろ問題なのは試験の方だ。

僕やリンは比較的賢い方だとは思うが……なんせ合格の基準が分からない。貴族は無条件で合格なのだが、平民は志望者も多く、厳選される。
推薦したものが落ちるのは、推薦した者の醜聞に繋がりかねない。前世の受験戦争の様な苛烈さを感じる。

僕も決断したからには落ちる訳にはいかない。リンがあまり詳しくなかったのもあって、再び図書館で調べ直し、試験の準備をしてきた。

周りでは見送りし声援を送る親と、緊張した顔つきでそれを受け止める子供で一杯だ。そんなことしたら子供が余計に緊張するだろうに。
そんな中に首輪を嵌めていない忌み子が居るから悪目立ちする。

ただ、リンは感情も抑制しているし、目立つのには慣れているのか平気そうだ。
僕もちゃんとリラックスして試験に挑もう。



無事試験は終わった。筆記試験、実技試験、最後に一人一人軽い面接をして終わった。

ハッキリ言ってレベルは低いように感じた。
筆記試験はこの世界の常識から知識や計算と、幅は広かったが、特別難しい問題はそこまでなかった。一ジャンルに数個あったくらいだ。
リンも手応えありと言っている。

実技試験は各々が自由な武器を使って、試験官に挑むというもの。
最初は様子見で距離を取りつつ軽く攻撃していたのだが、実力があると判断されたのか全力を出す前に終わってしまった。
試験官は僕らには倒せなさそうな程、強かった。

面接は……顔合わせ程度だった。名前や出身地、推薦された人とその関係性を確認されたくらいだ。
素直にスミア王国の騎士の息子です、と答えたが特に反応は無かった、この学校では普通なのだろう。

合否が出るのは一週間後である。そこでまた確認しに王都に行って、受かったら寮での暮らし、学校生活が始まる。

何か発見や人材確保が出来るだろうか。
前世も学生だったからな、少し楽しみだ。
1週間後、合格発表に見に、再び学校へやって来た。

掲示板には、合格した者の番号と名前が点数順に載っている。子供や親が周りに群がっている。
嬉し泣きする者、落ち込んで落胆するものなど、受験みたいな反応を示している。

僕とリンの番号は簡単に見つかった。それぞれ一位と二位だった。

うーむ、周りのレベルが思ったよりも低い。こうなるならわざと低い点数にすれば良かった、断トツでは無いがトップを独占したのだ。注目はどうしても集まってしまうだろうな……
なるべく一位なのがバレないようにしたいな、いや名前まで載っているのだ、先生に呼ばれて終わりだろうな。

まぁ実技試験含めて一位なので、誰でも僕らがそれなりに強いということは分かるはずだ。忌み子もいるし暴走を恐れて変につるんではこないだろう。


無事合格したのを確認出来たので、親に報告をし、学校へと向かった。
手紙を送るので、そこまで親も寂しくはないだろう。

荷物を置きに寮の部屋の下見をしたが、流石は国内唯一の学校だ。施設がしっかりしている。勉強机や本棚、布団まで揃っており、住んでいた村より高級品だ。

王都なのもあって周りの店もしっかりしている。
武器屋や鍛冶屋、商人の開くお店も沢山あるし、娼館まである。

学校通いの中学部の生徒は娼館の利用を特別に許可されている。学校で過去に性のトラブルでもあったのだろうか。



入学式が始まった。
舞台で学園長が長ーい話をしている。拡声の魔法があるのだろうか、マイクはないのに声が後ろまで響いている。

前面には貴族が座っており、その後ろで僕たち平民が、恐らく成績順に座っている。

一番前の列に忌み子が座っているのだ、それはまぁ目立つこと目立つこと。後ろから凄い視線を感じる。

横に並んでいる先生にも認識されてるんだろうなぁ、ちょっと憂鬱な気分になる。
ただこればっかりはどうしようも無い、諦めよう。

その後教室に集められ、この学校での授業の仕組みを具体的に説明された。

まず全員受講必須の授業がある。一般常識だったり、国語算数理科社会の基礎だったり、体力を作る鍛錬等がそれに含まれる。

ただ入学試験の成績が良いと、勉学の大半は免除される。
僕らは筆記もかなり良かったので、運動系が多めになりそうだ。

そしてもう一つが剣や槍、魔法、薬や研究など幅広く揃えられている学部に別れて、その内容を専攻するものだ。
僕たち新入生は、一ヶ月の選択期間を与えられるので、その間に先輩達の授業の様子を見て回って、どれを選ぶか決めるというわけだ。

最大三つまで一気に取れる。学部によっては、貴族と合同で活動する所もあると言われた。

基本はその学部で三年間活動するのだ、慎重に選ばなければならない。

剣を扱う剣学部が一番多いらしく、三人に一人はそこに所属している。騎士に憧れる者が多いのだろう。

ある程度どこに入るかは決めておいてあるが、一度全部見ておこう。思いの外良いものがあるかもしれない。

なんだか若返った気分だ、実際そうなのだけど。

入学式と学校や施設に関する説明で今日は終わりらしい。解散したので寮に戻るとするか。



「ねぇそこの君、俺のこと覚えてる？」

寮に帰ろうとすると横から声をかけられる。変なガキが絡んできたのかと思ったが、爽やかな大人の男性だった。先生だろうか。
どこかで見覚えがある、どこだったっけ、隣に立つリンに聞こうとしたが思い出した。

「あぁ、試験官の方ですか、覚えていますよ」

この人実技試験で僕の相手をした人だ。
様子見の段階で終わってしまったが、かなり強いのをとヒシヒシと感じていた。
向こうが本気なら負けているだろう。そんな人が何の用だ？

「いやぁちょっと気になることがあってね、その強さ、どこで手に入れたんだい？　君たち二人が一番強かったよ」

「村で狩人に狩りを教わってました、かなり小さい頃からやっていたので、腕には自信がありますよ」

そう返すとほぉ...…と興味津々なのか、全身を興味の目で見られる。

「君は将来騎士になれる素質があるよ！　僕は剣学部担当の先生だ、是非とも来て欲しいな！」

「考えておきます」

頭を下げると満足気に立ち去って行った。
邪険にする訳にはいかないので、ひとまず社交辞令で乗り切った。序盤は疑われているのかと思ったが、終盤で急に勧誘のようになったな。

周りを見てみると他にも声を掛けられている生徒がいる、僕もその後何回か掛けられた。

「マークスさん、これは恐らく……」

「あぁ、どの学部も有能な人材を確保したいんだろうね……」

リンには、流石に学校の人前でご主人様と呼ばせたくは無いので、マークスさんに変更しておいた。元々リンが自主的に呼んでいただけで、僕にそんな趣味はない。
索敵の素質があるし、強いのでボディガードとして常に一緒にいるようにしてある。

結局、一つの学校と言えども、学部によって多少の優劣はあるのだろう。先生側も成績が優秀だった者を引き入れて、少しでも成果を上げたいのだ。生徒数の少ない不人気な学部はなりふり構わず声をかけている。

校内で大きな研究成果が上がったり、騎士にも劣らない強い者が現れれば、学校全体の評価も上がる。それを生み出した学部も一目置かれるようになるのだろう。

なんか中等部なのに雰囲気は前世の中学校とはかけ離れている。まぁ文明のレベルが違うし仕方が無いか。

不老不死の為にも、学校という環境を上手く使おう。
本格的に授業が始まった。
一位を取ったので変な人に絡まれるかなー、と思って居たが、そんなことは無かった。
忌み子には変に絡まないのが一番だと思われているのだろうか、大抵の人は無視している。

平民だと忌み子が働く様子を見ることもある。一部の人は慣れてるのか、僕やリンに普通に接してくれる。
まぁ仲良くする気は無いんだけど、敵が増えないのはいい事だ。

何はともあれ平和ならばそれに超したことはない。
今は授業に集中だ。



身体を鍛える授業は新入生全員集まってやるらしい、広大なグラウンドに集められた。何が始まるのだろうと心構えをしていたが、ひたすらに走らされるだけだった。

先頭で走る先生とそれを追いかける沢山の生徒、周りでは他の先生が遅れそうな生徒に檄を入れている。思ったよりも脳筋でスパルタだなぁ……
貴族様相手にも同じことをやっているのだろうか、やっていたら相当度胸があるぞこいつら。

まぁ確かに剣を振るうにしてもまず体力と筋肉がなきゃ話にならない。理屈は理解出来るが、僕らはもう狩りで鍛えちゃったからなぁ。

段々後ろの方から力尽きて脱落した者が出てくる。先生が一人一人に水を渡したりストレッチを指示したりと、アフターケアはしっかりしている。
スパルタではあるが脳筋では無いようだ。

前を走る先生を見るが呼吸が全く乱れていない。体力には自信があったが、井戸の中の蛙だったのかもしれない。

授業も終盤へと近づいていき、脱落者も半数近くになった。
研究職を目指してる人や女性から落ちるのかな、振り返ると畑仕事を元気に頑張ってそうなエネルギッシュな男ばかりだ。
隣を走るリンは女性なのに流石だなぁ、辛そうだけど頑張っている。

すると前にいる先生がペースを上げてきた。
うへぇ、地獄かよ。



「はぁ……はぁ……みっともない所を見せてすいません。ごしゅ……マークスさん」

「いやいや、リンは女の子だから相当頑張った方だよ。それに僕達の鍛錬がまだまだ甘かったと知れたのは良い事じゃないか」

あれから僕は最後まで先生に食いつけたが、リンは脱落してしまった。僕も息は切らしてるし汗が止まらない。
前を走っていた先生との格の違いを感じる。

僕たちの身体能力はで良い方だが、それはあくまで子供の中でだ。大人に比べたらまだまだだと再認識させられた。

知識面での勉強はレベルが低かったが、運動面はかなりレベルが高い。これを機にちゃんと鍛え直すぞ。

将来は国に仕えるのだ、騎士ともなにかトラブルがないとは限らない。下手をすれば敵に回す。
子供だからといって甘える訳にはいかない。

自分が未熟だと知れたのは良い事だ、前向きに捉えていくぞ。次は学部をどうするかだな。



さて、専攻する学部を決める訳だが、事前に調べる中で一つ、ここには必ず入ろうと決めていた所がある。

レナート先生が担当する生物学部だ。

生物学部は本来は、様々な生き物の体内構成や臓器の役割を調べる学部だ。
不老不死の研究の助けになりそうな予感がする。

それにレナート先生の主な研究対象は人間で、人工的な生命――ホムンクルスを創造するのが目標らしい。

入ると奇異な目で見られることにはなるが、元々忌み子と行動してるしそんな変わらないだろう。

去年最後の生徒が卒業し、誰もいないのも好都合だ。三人で好きな研究が出来る。人が多いとどうしても遅れている人に合わせる必要がある。


ということで選択期間である今、どんなもんか様子を見てみようとレナート先生の研究室へと向かう。

「レナート先生、失礼します」

「あぁ」

どこか素っ気ないが返事を貰ったのでドアを開ける。
中に入るとレナート先生が、動物の死体を切り開いて色々弄っている。

うわぁ……想像以上にヤバい人だ。歓迎する気が全く感じられない。部屋入ったら動物の死体見せつけられるとかそりゃ誰も来ないわ。

僕はそういう行為や人間で実験することが忌み嫌われる、不味いものだと知っている。ただ不老不死のためにやむを得ず、両親などから隠れてやっているのだ。最低限の良識くらいはある。

だがこの人は違う。
そんなことを理解しようともせず、好奇心に従って研究者という地位を使って堂々とやるのだ。

出来れば関わりたくないんだが、彼の研究内容や知識には興味がある。研究だけに限れば気も合いそうだ。

と思案しているが、その間リンはこちらを黙って見つめるだけだし、レナート先生も全くこちらを見ず動物ばかり見ている。

えぇ……とりあえず話しかけてみようか。

「あのー、すいません。レナート先生の研究に興味があるんですが……」

するとギョロりと目だけを動かしこちらを見つめる。
リンにも気づいたのか二人を交互に見る。

「本当に？」

「冷やかしでは無いですよ、僕も何故生きているのか、生命とはどんなものか知りたいです」

「あなた入学試験で首席だった人ですね。その考え方、好奇心、実に素晴らしいですよ！　やはり賢い人は同じ考えのようだ、これだから学校の馬鹿共は……」

「え、えぇ……僕らもそう思います」

「久々に同志に会えましたね、それも二人。じゃあ早速こちらで手続きしておきますね」

勝手にあなたの同志にしないでください。思わずそう言いたくなるが心の中に押し留める。
生命に興味があると言った途端に態度が変わったな。
言動はちょっとあれだけど、まぁ慣れるだろう。

何はともあれ生物学部に入ることは出来た。
これでレナート先生の元で、合法的に色々研究が出来るぞ。他の学部はどうしようかな。

「ところで後ろの女性の方は本当に人間ですか？　一瞬ゴーレムやホムンクルスかと思いましたよ」

「普通の人間ですよ」

まぁ基本無表情だし、僕の指示に従っているだけだからな、見間違うのも無理はない。

本来子供は、親や友達など周りとの関係から、生き方や心構え、アイデンティティが形成されるが、僕は敢えてリンが誰とも関わらないようにした。
親の記憶も幼少期で殆ど残ってないので、人との触れ合いの中で知る感情も殆ど知らない。

リンの心の中には、僕に対する感情しかないのだ。
歪んでいるが、僕にとっては理想的だ。

まぁそんな訳で、レナート先生もリンの異質さに気づいたようだが、深く詮索はしてこなかった。
とりあえず生物学部に入ることは決まったが、学部は最大で三つ入れる。ある程度授業が免除されているので、三つまで入れても時間に余裕はあるだろう。

色々な所を回っているが、生物学部ほど魅力的な所がない。
強いて挙げるなら薬学部や医療学部、魔法学部だろうか。

そういえば生物学部に入ると決めた時に、剣学部の先生に何度も考え直せと言われたな。
剣学部は強さには直結するのだが、今後常に剣を持ち歩くとは限らないし、不老不死には繋がらない。微妙だ。
また人が多いと、その分一人一人に掛ける時間は減る。
人数が少なめの学部の方が良いだろう。

話を戻すが、どの学部も他の生徒が入っているのでそのレベルに合わせた授業や研究になりそうなんだよね……
専攻と言っても所詮は授業の一環だ。

敢えて時間を余らせてその時間に鍛錬をするという手もある。迷ったな、リンに聞いてみよう。


「入った方がよろしいのではないでしょうか？　今は低水準ですが、専攻しているので三年生になる頃にはかなり高水準になっていると思われます」

あぁ、馬鹿だ俺。
三年間やるんだから今のレベルで判断しちゃいけないな。どうしても固定観念に囚われてしまう時があるので、そんな時に第三者の存在は非常に有難い。

そうか、ならばどこに入ろうか。リンの意見を考慮すると、やはり情報を仕入れにくい薬学と医療学だろうか。

魔法は最悪、片っ端から本や論文を漁れば何とかなる。
薬学なんかはそもそも興味を持つ人が居ないから、論文が図書館には置かれていない事がある。

よくよく考えるとリンは僕に聞かれない限り、あまり自分の意見を言うことがない。基本褒めるだけだ。
僕に捨てられるのを恐れて、不快にさせたり勝手に行動したりする事がないようにしているのだろう。

でもかなり賢いし、もっと積極的に考えを言って欲しいな。上手く改善させて行くか。


――――――――――――――――――――


「おい、お前がマークスだな」

「ええと、そうですが……」

いつものように教室で空き時間に本を読んでいたら、なんか偉そうな人に絡まれた。従者も居るし貴族だろう。
特に面識も無いし、問題は起こして居ないはずだ。

「聞いたぞ、生物学部に入るんだってな。あそこは辞めとけ、レナート先生に騙されてるぞ」

心配してる様な言葉使いだが、顔は完全に見下している。中途半端に正義感を抱いてる貴族か、面倒臭いな。
というかレナート先生も全く信頼されてないな。

「いえ、騙されてはいないと思いますよ」

「……正気か？」

話しかけてきた男は顔を顰めている。

「正気ですよ、何をやるかも知っています」

「貴様は首席だろう！　有望な人材をあんな所で腐らせる訳にはいかん！　あそこは辞めて俺と剣学部に入れ！」

「お気持ちは有難いですが、遠慮しておきます」

「なんだとぉ！？」

やばい、明らかにキレている。短気すぎるだろ。
いや、この貴族社会では貴族が偉いって意識が根付いているからな、まだ十代前半だしこんなもんかな。

待て、剣以外にも槍、斧、弓など他にも武器はあるのに、何故この男は剣と断定している？
誰かが剣使いだと教えた？　心当たりのある人は……剣学部の先生か。

剣学部の先生がこいつを煽った可能性があるな、となるとどうするのが正解だ。
下手に逆らって手出しすると、相手が貴族だからかなり不味い。それが狙いか？　うーむ、大人しく謝り続けるか。

「平民が貴族の誘いを断るのか！」

「はい、申し訳ございません」

そろそろ手が出そうだぞ、頭を下げながらもリンを強く睨んで、手を出すなと目で抑えておく。
守ろうとしていたのだろう、リンは少し身構えていた。

「平民の分際で！」

顔を殴られる、周りの生徒も騒ぎ出してきた。
向こうの従者は黙って見て見ぬ振りをしている。

蹴られ転んだところを踏みつけられる。それなりに痛いが、ナニカに呑まれる事に比べたら大したことは無い。

「なんの騒ぎだ！」

騒ぎを聞きつけた先生がやってきた。
うわ、例の剣学部の先生だ。

貴族は無傷なのに対し、僕はボロボロだ。
言いがかりは出来ないはず。

「先生！　こいつが俺の誘いを断って！　頼――」

「あぁ分かった分かった、一回落ち着け。君は一度自分の教室に帰りなさい」

「でも！　……分かりました」

貴族はまだ怒っているのか渋々と去っていく。
先生も怪しいなぁ、とりあえず帰らせてくれたのは助かった。自身の身体に医療魔法を掛ける。

「マークス君、うちの生徒が申し訳ない。お詫びに――」

「いえ、結構です」

「……そうかい」

先生も渋々と傷を治した僕を一瞥して去っていった。
明らかな拒絶だ、これで諦めてもらえばいいんだが。


「……申し訳ございません、ご主人様……」

後ろでリンが小刻みに震えながら謝ってくる。

「いや、大丈夫だよ。相手は貴族だから手を出さないのが正解だ。あと呼び方はマークスさんね」

貴族に殴り蹴りされている間、ずっと後ろから殺意が飛んできていた。貴族にバレるとヒートアップし、リンにも目をつけられる恐れがある。かなりヒヤヒヤした。

殺意がバレなくて良かったが、飛ばしていたのは宜しくない。他人と関わらせないようにしてきた弊害が出てきたな、これは。

殺意を抑える事や感情周りの事を教える必要があるな。

よく見ると強く握りしめた手から血が流れている。
唇にも少し血が着いている、歯を食い縛り過ぎて唇を噛んだか？
……まぁリンなりに頑張ったんだろうな。

「頑張って抑えてくれたんだね、その傷治していいよ」

「本当にありがとうございます」

リンが自分に医療魔法を掛けて傷を治していく。
リンはお利口さんだなぁ、上手く言い聞かせてやれば、殺意や感情周りも上手くコントロール出来るだろう。
あれから全然あの貴族が大人しくならない。
あれから目をつけられたのか、理由も無しに暴行を奮ってくるようになった。あの先生め、とんだ置き土産だ。

そこまで苦しくもないし、リンが飛ばす殺意が徐々に減っているのが分かるので、悪くは無い。
が、研究の時間が減るのは面倒だ。
出来ることならどこかで"処理"したい。

そして学部は、リンとの話し合いや実際の様子を見て、追加で薬学部と医療学部に入ることにした。
でも生物学部が要なのには変わりない。


選択期間が終わり、正式に専攻学部が始まる今日、レナート先生の研究室へ顔を出したのだが……

「まさか今年は"三人"も同志が来てくれるだなんて、大変喜ばしいですね」

なんか居る。
僕とリン以外にもう一人。謎の女の子がいる。
何でいるんだよと言いたげな変な顔をしている。

「まぁ、とりあえず挨拶をしましょうか。僕はレナート、レナート先生やレナート教授、自由に呼んでくれたまえ」

「今年から生物学部に所属するマークスです、よろしくお願いします」

「リンです、よろしくお願いします」

謎の女の子が僕らを睨みながら答える。

「……ツバキだ、よろしく」

ツバキと言うのか、というかまだ何もしていないのに睨まれている。この人も僕のように、レナート先生と二人きりで研究をしたかったのだろうか。

「ありがとうございます、僕たちは同志なのですから、仲良くしましょうね！」

先生はそんな僕たちを見て満面の笑みを浮かべている。この人もこの人だからなぁ……



その後、初日なのにも関わらずいきなり人間の遺体を持ってきた。

「早速これを使って色々弄っていきましょう！」

ツバキなんて明らかに引いている、先生は言い方が悪すぎる。

ただ、授業になると先生は真面目な表情に切り替えて、先生らしく人間の解剖の仕方、する時に気をつけることなんかを丁寧に教えてくれる。

僕がジェイさんにやった時は、返り血が付いたり臓器が爛れ落ちたりしまった。満足に研究出来なかった。
腐敗したのか臭いも酷く、川や魔法で頑張って洗い流したりなんかもしていた。

先生が実際にメスを入れて執刀を始めた。
体内が顕になるが、やはりジェイで確認した通り体内の臓器などは前世と同じような感じだ。
あれ、魔力はどこで生み出しているんだ？

先生が各臓器の役割の説明を始める。
ただどうやら臓器の大体の役割は分かっているものの、細かい部分は未解明なものがあるらしい。
まぁこのレベルの文明ならば仕方ない。

この学部では、死因の分からない遺体が送られ身体を解剖して調べることによって、死因を突き止めるという事も研究兼仕事になっている。
たまに犯罪を犯した犯罪奴隷が送られてきて、生きた人間も実験に使えるらしい。手術の練習に使うのだとか。


なるほどなぁ、切り傷や火傷など様々な表面の傷を治そうとする医療学部とは違い、こちらは手術などを用いて、体内の臓器から治していくわけか。

やっていること自体は似ているが、調べる際に亡骸を弄るのだ。世間的には蔑視されるのだろうな。
前世の医学でも、数多くの犠牲があったからこそ成り立っていたというのに。

ツバキを横目で見れば少し青ざめている。
こいつは一旦様子見だな。

そういえば魔力のことを聞いていなかった。

「レナート先生、魔力はどの臓器で生成しているのです？」

「生成の仕方は分かっていないが、血液の中に含まれているぞ」

血……
血だったか……見落としていた。

やはり前世が高校生止まりだったのもあって、分からない事が沢山出てくる。
この学部に入って本当に良かった。

「じゃあ今日はこの位にしておきましょう、私は基本的にはここに居るので、質問とかあればいつでも聞きに来ていいですよ」

おお、それは助かるな。少人数ならではの利点、一人一人に時間を掛けれる点が光っている。

そう言って先生は遺体の処理をしにどこかへ行ってしまった。今部屋には三人だけだ。
ツバキが気まずい空気を何とかしようとしたのか、リンに話しかける。

「あなたはなんでこんな所に入ったのよ」

「マークスさんが人体に興味がありますので、従者である私も着いていくのは当然の事です」

「あなた従者なの？　マークス……女性の従者って本気？」

ツバキが訝しげにこちらを見てくる。
彼女の懸念事項は僕でも理解出来る。

貴族社会において、跡継ぎ問題は非常にデリケートな存在だ。貴族同士の間に出来た子供で無ければ、正式な跡継ぎになることは出来ない。
子宝に恵まれなかった者は、国に申告することで例外的に平民とも子を育めるようになっているが、極力平民の血は混ざらないようにされている。

娼館は避妊が徹底されているので、年頃の元気な貴族たちはそこで性欲を発散する訳だ。

そして貴族は従者を連れているが、平民の場合が多く、従者は常に傍にいる存在だ。
仮に従者が異性の場合、長く一緒にいる影響で恋愛関係に繋がり、過ちを犯してしまう可能性がある。

過去に前例があったのだろう。異性の従者は、その従者も貴族でない限り徹底的にタブー視されている。

リンは忌み子の為、貴族であるはずが無い。
従者を連れる平民も中々居ないので、恐らくツバキには僕がタブーを犯している愚かな貴族に見えているのだろう。

「あぁ、従者はいるけど僕は平民なんだ。リンは元奴隷さ」

「何だと？　リンは今は奴隷ではないのに、お前に従っているのか？」

「まぁ、そういう事だね」

「……そうか、女遊びは他所でやってくれよ」

ツバキは少し残念そうに言い残してどこかへ行ってしまった。この学部で唯一の同性の人が、男に付きっきりでショックだったのだろうか。

というか僕はリンを抱いていないし、今後も抱くつもりはない。避妊が確実とも限らないのに、抱いて妊娠したらとんでもなく面倒だ。
医療がしっかりして居ないこの世界じゃ万が一が有り得る。リンも何かを待つようにこっちを見るな。

まぁでもリンに話しかけたってことは、やはり同性の方が話しやすいのだろう。
リンにはコミュニケーションが出来るようになって欲しいし、なるべく仲良くさせるように指示しておくか。
「いやぁ、マークスさんは天才ですよ、もうここまでのレベルの手術が出来るようになるとは。本来はここまで来るのに一年以上はかかるんですけどね」

あれから半年ほど経過した。
毎日身体は鍛え直していき、薬学や医療学への造詣も深めている。

中でも力を入れていた生物学はかなりのペースで深まっており、臓器の傷を縫う程度の手術が出来るようになった。
先生からもお褒めの言葉を頂いた。

医療魔法は傷を治したり出来るものの、臓器などの体内に掛けようとすると、治せるには治せるが、後遺症が残ってしまうことが多い。
完璧に治すには手術が必要だと、なるほどなるほど。

「見るのと実際にやるのとでは違いますからね、大体の人は手が震えて上手くいかないんですよ。でもマークスさんにはそういうのもない、流石ですね！」

「え、えぇ、ありがとうございます」

それ褒めてるの？
まぁ順調には進んでいる。
これを薬学、医療学と平行して三年間やればどんな傷でも治せるようになる気がする。素質と合わさって一撃で致命傷を負わない限りは少なくとも死ぬことは無くなるだろう。

そしてツバキは、相変わらず冷淡な態度を取ってくるが、リンとはそれなりに親しくなったように思える。
リンは僕以外に対してはこれと言った感情すら殆ど抱かないから、コミュニケーションに少し難がある事が分かった。偶に会話が噛み合っていない。
まぁそうなる事は知っていたので、何とかツバキと話してコミュニケーション能力を身につけて頂きたい。


ただツバキは運動はてんてダメだか、かなり賢いし器用だ。入学試験では筆記は相当高くて受かったのだろう。
レナート先生との研究も乗り気では無いが、知識はしっかりと吸収している。手術の腕も確かだ。

うーむ、出来れば手駒にしたいが、付け入る隙が見当たらない。リンに頑張って貰うしかないかなぁ。

指輪の契約の要素を排除出来ればいいんだが、研究を見られると不味い。
寮暮しの現状誰にも探られないような所がない。

それに今は勉強や運動で一杯一杯なのもある。
ツバキは保留で、まずあの貴族を何とかしよう。


――――――――――――――――――――


寮の食堂に僕とリン、ツバキが揃っている。

最近ツバキからリンを食事に誘うようになったのだ。
最初は何で僕も着いてくるのかと厄介払いされそうになったが、リンが頑張って説得してくれた。
ツバキも渋々了承してくれて、今では三人で食事をするのが日常風景になっている。

だが、今日はいつもの食事とは一味違った。

食事していた所に、あの問題児貴族がやって来た。
また殴られるのか、食堂まで来るとはなぁ。

「おいお前！　生物学部に入っているそうじゃないか！　どういう事だ！」

「あ……えっと……その……」

また僕を殴りに来たかと思いきや、ツバキに話しかけている。いつもは冷淡な態度のツバキが、明らかに狼狽している。こんなツバキは初めて見た。
知り合いなのか？

突然貴族が大きな声で捲し立てるものだから、当然周りからも何だ何だと興味の視線が集まる。
居心地が悪くなったのか、チッと僕ら以外には気づかれないように小さな舌打ちをする。

貴族がツバキの耳元で何かを囁く。おいおい、ツバキのやつ何言われてんだ、冷や汗かいてるぞ。

怯えるツバキを見て、貴族は満足そうに立ち去っていく。


うーんなんだこれは。
急展開過ぎて着いて行けんぞ。

「あれは知り合いなのですか？」

アイコンタクトを送り、リンが話しかける。
ツバキは俯いて黙りだ。
うーん、あの貴族に目を付けられたら、ろくな事にならないのは分かっている。ツバキも同様か。

しばらく二人でツバキを見つめていると、俯きながらボソボソと話し出した。

「脅されているの――」

どうやらあれはツバキの住む村の領主の息子らしく、ツバキの見た目が彼に気に入られてしまった。
メイドという名目で家族と引き離され、本番は無いものの性欲や暴力の捌け口として使われた。

以前貴族が平民と過ちを犯す事はタブーと言ったが、それは逆に、本番以外なら何をやっても大丈夫ということになる。
階級社会のこの世界じゃ、貴族はそれ程の事をしても許されてしまうのだろうなぁ。中々闇である。

最近妹の存在がバレて、面白半分に脅しのネタにされているのだとか。


なるほどねぇ、ツバキもあの貴族の被害者の一人って訳か。十三歳で家族を人質に犯されるのは辛いだろうなぁ。
打ち明けたツバキは、今にも泣きそうだ。

うーん、これはなにかに使えそうだ。
ツバキを慰めるリンを横目に頭を回す。

やはりツバキが可哀想だから、助けてやらないとな。
僕なりのやり方で。

「ツバキはさ、あの貴族が既に妹にも手を出してるとは思わない訳？」

「えっ……」

「あの貴族なら、わざわざ脅すだけ脅して手を出さないなんて事ないと思うけど」

「えっ……そんなこと……」

こいつは家族が大事に想っていそうだから、いい感じに恐怖を煽ってやろう。
ツバキの頭の中に嫌な考えが浮かんだのか、泣いてしまった。おお可哀想に。

きっとツバキは動揺しているのだろう、僕らに喋ったのがその証拠だ。
丁度僕もあの貴族が邪魔だったんだよねぇ。

「ねぇツバキ、取引をしないかい？」
ツバキはごく普通の女の子だった。
家族にも愛され、すくすくと育って行った。

彼女は物語が好きだった。
本に出てくるような、お姫様に憧れていた。


ある日いつものように本を読みに家族で図書館に向かうと、同い歳くらいだろうか、ある子供の貴族に見初められた。

一般的に平民が貴族に見初められるのは良い事とされている。貴族のお屋敷でメイドとして働けるようになるのだ。
貴族も本番まで手を出せないとはいえ、気に入った女性を傍に置いておきたいのは性なのだ。

屋敷暮らしなので他の人と結婚などは出来ないが、給金も高く、御屋敷での上等な生活を送ることが保証される。

その貴族はツバキを屋敷で働くよう勧誘し、両親も少し寂しそうにしていたが優しく見送ってくれた。

ツバキも恋愛小説の登場人物になった気分で、浮かれていた。
貴族に見初められるなんて、もしかしたら許されない恋が始まったりするのだろうか……と。


だが現実は違った。
貴族の話題に疎いツバキは知らなかったが、その貴族は貴族社会の中でも問題児として有名な者だった。

ツバキは合意も無しに胸や臀をまさぐられ、抵抗をすればすぐに逆上し、暴行を受ける。
まだ若いのにも関わらず、娼婦のような扱いを受けた。
それが許されてしまうのが貴族なのだ。平民のツバキにはどうしようも出来ない。

彼女の本で抱いた理想は綺麗に打ち砕かれた。
他に似たような被害者が何人も居て、共感出来る人が居たのが救いだろう。

十三歳になる時、その貴族にツバキが賢いのは知らされていたので、一緒に学校に行けと言われた。
落ちたら家族がどうなっても知らんぞ、という脅し付きで。

ツバキには可愛い妹がいた。
もしその事が貴族に知られたら、妹もろくな目に合わないだろう。家族はツバキの扱いを知らないので、喜んで妹も送り届けてしまうだろう。

家族に目を付けられる訳にはいかない。
必死に勉強し、なんとか受かることができた。

学校に行ってからは、なるべく貴族に会わないようにした。生物学部に入ったものその一環だ。

醜聞を気にしてか貴族も少し大人しくなった。
他に良い玩具を見つけたのが実だが。

学校や屋敷で呼び出されたら、大人しく身体を差し出せば良い。
この貴族も成長するにつれてまともな人になるだろう、それまで耐え凌げば良い。妹を守ることが出来る。


「お前、可愛い妹が居るらしいじゃないか」

「え」

バレた。どこかで耳にしたのだろうか。

「今は学校で忙しいが、卒業したら呼び出すのも良いかもしれんな。姉妹で貴族に仕えるんだ、嬉しいだろ」

この人はどんな扱いをしても、貴族に仕えるのならば喜んでいると思い込んでいる。

それから彼は妹を脅すことで、呆然としたり慌てたりする私の反応を楽しむようになった。

妹に手出しさせるわけには……初めて全力で反抗しようと思ったが、その報復で妹が酷い扱いを受けてしまうかもしれない。

どうすれば良いの……



「ツバキはさ、既に妹にも手を出してるとは思わない訳？」

「えっ……」

突然よく話していたリンの前でも脅され、動揺して思わずマークスにも打ち明けてしまった。
この人は平気な顔で人体を弄るような狂った者だと言うのに。

「あの貴族なら、わざわざ脅すだけ脅して手を出さないなんて事ないと思うけど」

「えっ……そんなこと……」

狂人なのに至極最もなことを言う。
あの貴族は最近大人しくなっている。
それは醜聞を気にしたり性格が丸くなったからではなく、学校でない所で発散しているから？

まさか妹が……

「ねぇツバキ、取引をしないかい？」

嫌な想像をしてしまい、泣きそうな時に狂人がニコニコと貼り付けたような笑みを浮かべながら話しかけて来る。

取引とはなんだろうか。
こいつの事だから、あの貴族に引けを取らない位のろくでもない事のように思える。
それでも妹が守れるのなら……

私は軽率に頷いてしまった。


――――――――――――――――――――


ぐぉぉ、身体が痛え、苦しい。
あの女に毒を食わされたのか？　いや、毒は入って居なかった。それに今は夜だ、あの女の差し入れを食ってからは時間は経っている。

とにかく痛え。従者も驚いた顔をして右往左往している。役に立たねえな。

「家！　とっとと家に帰らせろ！　医者がいる！」

俺は意識を失った。



ここはどこだろうか……ああそうか、俺は苦しくて倒れたんだった。目を開きたいが何だが目がすごく痒い。

「目が覚めたか？　全く、急に倒れたと聞いて慌てて医者に診てもらったのだぞ、迷惑を掛け――」
「おい！　お前らは一回部屋から出ろ！」

「「はっ、はい！」」

父上の声が途切れ、急に慌てて指示を出し始めた。
バタバタと慌ててどこかへ行く足音が聞こえる。
何があったんだ？

「お前の行動は貴族として目に余るものだった。それでも儂は改心するのを待ち続けていたが、まさか女神様から見捨てられてしまうとは……」

何を言っているんだ？　女神から捨てられた？　忌み子のことを言っているのか？

「お前がこうなってしまった責任は育てた儂にもある。儂が責任を持ってお前を殺し、女神様に救済してもらおう。跡継ぎは優秀な弟がいるから問題は無い」

は？　勝手に何を抜かしてやがる。
なんで俺が死ぬことになってるんだ。

ちくしょう、意味わかんねえ、俺は貴族なんだぞ……


その日、一人の貴族の存在が抹消された。
「退学、ですか？」

「あぁ、だからもう彼のことは気にしなくていい。自由にやって貰って構わない」

例の貴族の従者から、貴族が退学したと言われた。

従者はちゃんと伝えたぞ、と言いたげに念押しをし、そそくさと去っていった。

「やぁ、上手くいったみたいだね」

物陰から二人の男女が顔を出す。
彼らはマークスとリン、私の取引相手だ。

「……お陰様でな」

彼の取引に応じた結果、貴族の情報を伝えたりはしたが、私のやることは一つの団子を食わせる事だけだった。しかも毒の入っていない。

こいつらは一体何をしたんだ。
もし貴族に何か手を出したら報復される。貴族にはそれ程の力があるし、報復しないと面子にも関わる。

そんな貴族を退学させてお咎めなし？　普通ならば有り得ない。なんなら従者は私に怯えているようにも見えたぞ。

あの団子には何の意味があったんだ？　裏で二人が動いていたのか？
分からない、聞きたいが詮索しない約束だ。


「――その取引に応えてくれるなら、あの貴族を抹消しよう。多少ツバキにもやってもらうことはあるけどね」

あの時のマークスの言葉を、未だに一語一句欠かさず覚えている。

こいつは今まで、レナート先生と同種で人体を弄るのが好きな狂人だと思っていた。
リンとよく話していたのは、幼い頃からこの狂人と一緒に居たせいで歪められたのだろう、という同情心からだ。

だが今ではこいつらが恐ろしい。
平民なのに平然と貴族を抹消出来るなど聞いた事がない。

レナート先生は狂人だけど、考えていることが口や行動に現れているから何となく考えていることは分かる。
だがこいつらは全く分からない。

普段は普通の人間に見えるのが怖い。
研究の時に多少本性を表すものの、食堂で食事をする時は普通の人間にしか見えないのだ。
あの貼り付けたような笑みと言い、人の皮を被った何か別の生き物に見える。


しかしながら貴族は居なくなり、報復される予感もない。どんな形であれ、私たちの家庭に平穏を与えてくれたのは事実だ。

後悔はしていない。
だが、気分は晴れない。
将来私はどうなるのだろうか。

思わず俯いて手に目を向けると、そこにはリンとお揃いの指輪が嵌められていた。


―――――――――――――――――――


「素晴らしい御手際です、ご主人様」

「学校でそれは……人が居ないからまぁいいか。ありがとうリン」

無事ツバキを手駒にすることが出来た。

僕に逆らえなくなったり不利益な行動を取れなくなる……実質奴隷になるようなもので、断るのが普通なのだ。
だがツバキは家族が心配で盲目的になっていた。当然その隙を見逃すわけが無い。


本当は三割くらいの確率でツバキは死ぬ見積りだったが、上手くいったようで良かった。

二割はツバキに毒を仕込まれたと喚き、領主がそれを信じて報復するパターン。一割は領主が忌み子になった原因を解明しようとし、ツバキに足が着くパターンだ。

どの道手を出したのはツバキだし、僕らは無関係を装えるからほぼほぼノーリスクだ。

表向きは退学となっているが、貴族社会で忌み子が居るなんて知られたらタダじゃ済まない。恐らく監禁されているか、もう死んでいるかだろう。
少なくとも表舞台に出てくることは無い。

まぁ居なくなった人のことを考えても仕方ない。ツバキは生物学部のみに所属して居るので、僕らよりも存分に時間をかけられる。彼女には魔法の知識を付けたり、手術の腕を磨いてもらおう。

「彼女にはこれから手術や研究の手助けになってもらおう」

「身体は鍛えさせないんですか？」

「うーん、彼女は運動神経良くないから、今更鍛えてもそこまで意味が無いと思うんだよねぇ。中途半端になるくらいなら学業の方に集中させようと思ったけど……リンは気になることでもある？」

「自衛出来ないのが心配ですね。ご主人様の手駒があっさり死なれたら困ります」

「自衛かぁ……」

リンは僕が今後命が狙われるような事をするだろうから、そう言ってるんだよな。
リンの考えも理解出来る。

現状手駒の確保は難しいから死んでしまっては大損失だ、特にツバキは貴重な研究職。

「うーん……」

難しい問題だなぁ、リンも良い意見を言ってくれる。

「まぁ一旦学業に専念しようか。自衛が必要な時が来たらその時考えよう」

「なるほど、分かりました」

ツバキはたまたま関わる機会も多かったし、弱みを持っていてそこにつけ込めた。だが他に魅力的な人は一人を除いて居ない。

ここでの人材確保は十分かな。

ツバキも指輪で契約を結んだとはいえ、あまりに抵抗されると面倒だ。
今の所過去に色々やった事はツバキには隠しているが、知ってしまえば僕らにも嫌悪感を示してくるだろう。
なるべく協力的になって欲しい。

ツバキにはもう一手必要だ。


除いた一人はレナート先生のことだ。先生も確保したいが、一応は貴族という立場あるものなので保留にしている。

学校という自由に動きずらい空間で、ツバキ一人を手に入れただけでも上々だろう。

元々の目的は、鍛えることと研究を進めることだ。
邪魔者も排除できたし、そのまま頑張っていこう。
あれから何だかんだツバキもそれなりの恩を感じているのか、研究や話し合いに積極的になってきた。

半年以上ここに居て毒されたのか、最近は人間を解剖したり死ぬところを見ても平気そうだ。
レナート先生が良い感じに狂っているので、感覚が麻痺してそうだ。

態度は相変わらず冷淡なので、これが素なのだろう。

契約を結んだとはいえ、リンのように僕に不利益がない限りある程度自由にはさせている。変に不満を抱かれても面倒だし、目的や今までやってきた事もまだ明かしていない。


今も四人集まって、人体の解剖をしながら話し合っている。人間とは奥深く、本当に飽きることがない。

そこで僕はふと思ったことがある、この世界には心臓マッサージって概念がないよな。
前世ではあったのだが、恐らくこの世界では研究者の少なさと、臓器は脆いので強い刺激を与えてはいけないという先入観があるのが、見つかっていない要因だろう。

手術中に出血量が多すぎて、成否に関わらず衰弱死することが結構ある。
心臓マッサージで延命や蘇生、できないのかな？

医学があまり進んでいないこの世界で、仮に心臓マッサージで延命、蘇生出来るようになれば大発見だ。
生物学部の株が間違い無く上がるだろう。
これをなるべく有効活用したいな、レナート先生との交渉のカードに切るとか。



「レナート先生、心臓の脈動が止まると死ぬと定義するなら、無理やり動かしちゃえばいいんじゃないですか？」

とりあえず効果が無ければ意味が無いので、提案だけしておこう。
先生は何を言っているんだ、といった顔でポカンとしている。ツバキもよく分かって居ないらしい。

「ほら、無理やり人力で心臓を圧迫すれば、一応脈動は止まらないし血は巡るじゃないですか？　これで強引に延命や蘇生を出来たりしませんかって、思ったん……ですけど？」

そもそも概念が無いから上手く伝わるだろうか、僕も前世で知っているだけで実際にやった事はない。
話してる途中に先生が小刻みに震え出した。
なんだろうか、不味いことでも言ったか？

「素晴らしい、面白い発想ですね！　そんなこと思いつきもしませんでした、試す価値は十分にあります！」

新しい玩具を与えられた子供のように、目を爛々と輝かせている。早速生きた人間を大量に送ってもらいましょうか、なんて言い出す。

「理屈は理解出来るが……大丈夫なのか？　心臓を傷付けたり押し潰したりしたら即死だぞ、リスクが高過ぎる」

「ある程度は胸骨が守ってくれるでしょう。骨は折れるかもしれませんが、命の方が大事ですからね」

「ふぅむ、それを検証するのに何人死ぬ事やら……」

「流石マークスさん、素晴らしい慧眼の持ち主です」

リンは持ち上げてくれるが、ツバキはあんまり上手く行くとは思っていなさそうだ。
かなりの力技だが、それなりの説得力はあるはず。

これが上手く行けば、より死が遠さがるはずだ。
心臓マッサージに関しては誰でも出来るので、周知すれば僕が突然倒れた時に、誰かが使って助けてくれるかもしれない。


「うーむ、効果があったのか生きては居ますね。ですが心臓マッサージとの因果関係がはっきりしないですね……」

心臓マッサージの効果が目には見えないので、延命だと本当に効果が出ているのか分からない。

先生も唸っている。
心臓マッサージの効果を如実に出すには、蘇生させるしかないだろう。

「蘇生に挑みますか？」

「蘇生か……じゃあ一旦殺さないと駄目ですね」



「グフッ、フッフッフッ」

四回目の挑戦で、遂に息を吹き返した。
猿轡越しに必死に呼吸をしている。
やはり前世の医学は偉大である。

「素晴らしい！　まさか本当に成功するとは、マークスさんにはあまり自覚が無さそうですが、これは相当な大発見ですよ！」

先生の勢いが凄い、過去最高級のテンションだ。

「早速発表したいですね！　発案者のマークスさんも来ますか？」

発表の際に各地から学者が集まるだろうから興味はあるが、注目を浴びるのは不味い。

「いえ、手柄は譲りますよ。その代わりに少々お願いがありまして――」

元々悪名高いレナート先生には隠れ蓑の役割もあった。
僕らが何か怪しいことをしても、良からぬ噂の対象は真っ先に先生に向かう。

先生はそんな噂は気にしないし否定もしない。僕の代わりに名声悪評なんでも受け止めてくれる受け皿という訳だ。

それに生物学部の地位が向上するのは良い事だ。
より上等な研究資料や器具が届くようになるだろう、そうなれば研究は捗るというものだ。

心臓マッサージの発見を機にレナート先生には名教授になってもらおう。僕はその名教授の生徒ということで甘い汁を吸わせてもらう。

レナート先生が一声掛けるだけで合法的にモルモットが補充される、なんて素晴らしい環境だろうか。
レナート先生は予想を遥かに上回る大躍進だった。

あれから周りの国から学者を集めて、実際に蘇生する所を実演したそうだ。
あんな人のどこにそんな人望があるんだと思ったが、腕は確かなので生物学者の中では有名らしい。

死んだ直後という条件はあるものの、初めて一度死んだ人間を生き返らせることに成功した。

たちまちその話は世間に広まった。
変人と噂され悪名高かったレナートは居なくなり、今ではすっかり名教授になってしまった。

学校での地位が上がる所か、様々な国から是非とも我が国に仕えてくれとスカウトされるようになり、学校からも全力で引き止められるようになった。

そんな注目を浴びるレナート教授は、『今は学校で教えている生徒が居るため、その子たちが卒業するまで待ってくれ』と国相手に言い放ち、生徒思いの優しい先生だとさらに株が上がったらしい。
僕の交渉の結果でそうなっただけなんだけどね……

学校関係者や以前から彼を知るものは、ホムンクルスにご執着な彼がそんな事を思いつくわけが無いと一蹴するが、世間で見たらそれはごく一部でしかない。
世間では瞬く間に有名人になってしまった。

そんな彼がいるパーチェ士官学校の生物学部は、先生が一言上にお願いするだけで簡単に生きた人間や遺体、研究に使える道具などが送られるようになった。

そのお陰で人間を使ったが沢山練習出来るようになったので、手術の練習をしたり各臓器の役割を調べたりと、有意義な時間を送れるようになったのだった。


――――――――――――――――――――


学校に入学して、一年が過ぎた。
この学校では週に一日休みがあったが、長期休暇はなかった。
だが、三年生が卒業し、入学試験もある年末年始には二、三週間の長い休みが与えられる。

学校も封鎖されていてやることがないので、僕らはツバキと一緒に家に帰ることにした。

寮で暮らす人には、実家に手紙を送れるようになっており、僕も度々親に状況連絡はしてあった。
ツバキやレナート先生と一緒にいることも知っているが、有名になってからは手紙を送ってないからなぁ、果たしてなんと言われるのだろうか。


「なぁ、一年経ったのにまだ教えてくれないのか？」

「えー、何かめぼしい成果まだ上げてないじゃん」

「ふん、面倒な奴め」

ツバキには研究の協力者として手術の腕を磨くことを頑張って貰っているが、まだ僕の目的や契約を結ばせた理由は教えていない。

それが少し不満なのか、小言や嫌味をぶつけてくる。
たまに良い意見も出るから、黙らせてはいないけども。

僕のために何か大きな貢献をしたら、教えると言ってある。
まぁこれは建前で、ツバキには解剖や手術などの行為に慣れる期間を与えたかったのが実だ。

どの道忌避感は抱くだろうが、レナート先生に毒された後の方が色々とやりやすいだろう。
そろそろ打ち明けても良いかもしれない。


まずは近くにあるツバキの家に寄る。

どうやらツバキの妹は無事だったようで、家族はツバキが貴族にされた事を知らないそうだ。
家に着けば家族が笑って迎え入れ、妹らしき人もツバキに抱きついている。

ごく普通の家庭だ。
僕らもツバキの友達として歓迎されている。

ただ、貴族が退学した事だけは伝えてもらう。

「あら、じゃあこれからどうするの？」

「あと二年で心変わりするかもしれないけど、とりあえずこいつらに着いて行くつもり、スミア王国に行くみたい」

「こら、友達をこいつらって言わないの。スミア王国って隣の？」

「うん。直接仕える訳じゃないけど、手伝いとかね」

「それはそれは……よろしくお願いしますね」

親が僕らに挨拶をしてくるので、僕らも丁寧に返す。
元々貴族の元に仕える予定だったので、行き先が変わっただけでそこまで大したことではないのかもしれない。
寧ろ友達と一緒になれて嬉しそうだ。
親はすんなり了承してくれた。

ツバキは後ろでこれでいいんだろ、と言いたげな冷ややかな視線を向けている。うんうん、それでいいよ。
これで一手打てる。



「おかえり、マークス！　それにリンも、後ろにいる女の子は手紙に書いてあったツバキさんかしら？　少し元気がないようだけど」

家に帰ると母さんが笑顔で出迎えてくれた。父さんはまだ月末じゃないので居ないが、すぐに会えるだろう。

「……ツバキです、よろしくお願いします」

ツバキが珍しく頭を下げて丁寧に挨拶をする。
流石に相手が立派な大人ならば、しっかりした態度を取るのだろうか。

それとも"あんなこと"があったから、変な態度取りたくないのかねぇ。

母さんは友達を連れてきたことが相当嬉しいのか、張り切ってみんなの分のご馳走を作ってくれると言った。

ツバキは未だに元気が無いが、まぁどこかで立ち直るだろう。
私は平民から成り上がった、生物学部を専攻する研究者だ。

生物学は世間的には評判が宜しくないが、私は民を救うには必要だと確信し、この道に入った。
医療魔法では不完全だ、やはり傷を根本的な所から治すためには手術が必要だ。

生物学もれっきとした人の命を守る為の研究なのだ、誇りを持っている。
あんな人体を弄り、ホムンクルスを生み出そうとするレナートと一緒にしないで貰いたい。

レナートとは学生時代同級生だったのだが、あいつは狂っていた。人の身体を嬉々として解剖し、人体の仕組みばかりを知ろうとしていた。誰かの命を救うなど考えずに、自分が気になっていることだけを研究するだけの人だった。
貴族でそれなりの立ち位置だったのもタチが悪い。

あいつは何に魅せられたのか、ホムンクルスを作ると言い出して、学校を拠点に活動を始めた。
学校という閉鎖空間に籠り、研究室でホムンクルスを生み出す非人道的な試行錯誤をしているのだろう。
忌々しい奴め。
ホムンクルスが実現していない現状、上層部も研究を問題視せず法整備していないので、何かの罪として逮捕することも出来ない。



ある日、そんなレナートが大成果を上げた。
心臓マッサージというものを発見し、これを使えば蘇生が出来るらしい。

表向きは彼が発見した事になっているが、どうにもアイツが蘇生の方法を探るような人には思えない。
度々研究発表で出会うが、相変わらず人体やホムンクルスに固執している。

ホムンクルスの研究の際に偶然発見した可能性はあるが、蘇生とは関係性がない。彼の生徒に心臓マッサージが思いつく程の、優秀な生徒が居たと考えるのが現実的だ。

確証は無いが仮に居たとしたら、その子をレナートの元で腐らせるのは勿体ない。
私ならばもっと人類の為に、有意義に活かせるだろう。

最終的にどちらを選ぶかは当人次第だか、勧誘する分には問題ないだろう。
決して引き抜いて、私の元で成果を上げてもらおう、となどと汚い事は考えてはいない。

学校の敷地内には入れないので、登下校中の生徒に聞き込み調査をした。
やはり思った通り、彼のいる学部には、入学試験で一位と二位だった者が入ったらしい。

だが残念なことに寮暮らしだった。
中々出てくる様子も無い。
年末年始には寮暮らしの生徒もほとんどが実家に帰る、そのタイミングで接触してみようか。
私は一旦出直すことにした。



ようやく年末年始の長期休暇に入った。
私は入口で見張る、どうやら一人は忌み子の女であるらしいので、目を見ればすぐに分かるはずだ。

おー居た居た、何やら女の子が一人多いが、三人で話しながら出てきた。
早速声を掛けてみたいが、話に割り込むのもな……

声をかけるタイミングが掴めず、ただ後ろを着いていく。

もしも彼らが私の元に来て成果を出せればどうなるだろうか……平民だと見下してくる学者やレナートを見返せるだろう。
なによりレナートが救世主の様な扱いをされるのは許せん。誰も本性を知らないだけだ。
かと言って何か抗議しても白い目で見られるのは分かっている。ならば私がそれ以上の成果をあげてやれば良い。

考え事をしていると、彼らが家に入ってしまった。
一度考え込むと、その思考の渦から抜け出せないのが私の悪い所だ。やってしまった。
夕方まで出てこなかったら家に押し掛けるしかないな……

杞憂だった、意外と早く出てきてくれた。
しかしこれでは私はストーカーと思われないだろうか。
人類の為にやっている事なのに、皆はそれを理解してくれないので困ったものだ。

おや、例の二人がどこかへ行ったぞ。
これはチャンスだ、少しお伺いさせてもらおう。

「そこのお嬢さん、ちょっといいかい？　私はこういう者なんだけど」

研究所に所属している資格証を見せる。
身分の証明をすれば不審者呼ばわりはされないだろう。

「はぁ……？　研究者の方が私になんの用です？」

「さっきまで一緒に居た二人、レナートさんの生徒だろう？　少し話したいことがあってね」

その女の子は戸惑っている。
やはり身分の証明を出来たとは言え見知らぬ人なのに変わりはない。もう一押ししてやる。

「なんというか……レナートさんはちょっと素行に問題があるだろう？　私が助けてあげようかと思ってね」

「あー……」

どうやら心当たりがあるようだ。

「でも彼らはレナート先生を慕ってますからね……」

何だと、あいつは生徒を洗脳しているのか？
優秀な生徒を脅したり洗脳したりして研究の協力者にする、あいつならやりかねない。
これは助けなくては。

「とりあえず私から伝えてみますね……」

それは助かる。私からよりも、友からの方が話をしっかり聞いてくれるだろう。


おや、例の女の子が手を振っている。
話が着いたのだろう。

「お話は聞かせてもらいました。実は僕らもレナート先生には困ってましてね、貴方のお話に興味があります、何処かでじっくりお話しませんか？」

どうやら女の子が説得してくれたみたいだ、素晴らしい。なのにどうして不安気な顔を浮かべているのだろうか。
大丈夫ですよ、私はレナートさんと違ってしっかりしてますから、悪いようにはしませんよ。

「なっ！？」

突然女の子の驚いた声をあげる、あれ、意識が――
マークス達に怪しげな研究者に話しかけられた事、その内容を伝えたら、一回お話してみると言っていた。

こいつがレナート先生の元を離れるわけがない、そして非効率、無駄を嫌う。
だとすれば、わざわざ話す理由は無いはずだ。

周りに人が居ないし、こいつの事だから絶対良からぬ事を企んでるぞ。
と思って訝しんで見ていれば、いきなりリンが背後から研究者を襲って気絶させた。

「なっ！？」

「おっとツバキ、静かにしろ。着いてきて」

そう言われると、指輪せいか一言も喋れなくなる。
何を考えているんだ、怪しかったがいくらなんでも殴って気絶はやり過ぎだろう。

そのまま研究者を抱えながら、村には行かず森へ入り、奥深くへと進んでいく。
不穏な空気だ。

しばらく黙って着いていくと、洞窟が見えてきた。

「いやぁここも懐かしいね。リン、周りは大丈夫かい？」

「はい、ずっと確認しておりますが周りに人はいません」

そのまま洞窟へと入っていく。

「うーん、誰か入ったような痕跡は無いなぁ、こんな所まで来るような物好きはいなかったか。あ、もうツバキは喋っていいよ」

「……なんのつもりだ」

「あの研究者について色々教えてくれただろう？　それを功績という事で、目的とか諸々を教えようと思ってね」

何故だろう、功績を認められ、知りたかったことを教えてくれるはずなのに、全然嬉しくない。
寧ろ知ってしまっては引き返せないような、不吉な予感が目の前の男から漂っている。

本当に諸々を教えるだけならば、研究者を気絶させる必要は無い。何か裏がある。
黙ってマークスを睨みつけるが、いつもの貼り付けたような笑みで受け流される。

「……だったら何故その研究者を気絶させた」

「僕らは学校に来る前から二人で色々研究していてね、この人を使って研究内容を教えようかなって」

「人を使って？」



「お前……お前……ぐっ」

胃から何かが込み上げてきそうになる。

どうやらマークスの目的は不老不死になる事のようだ。

とは言えまだ子供なので、一先ず死なないように医療魔法の練習をしたり、戦闘技術を身につけたり、知識を付ける為に様々な研究をしていたらしい。

目的は良い、問題はその研究の内容だ。

こいつは当然のように人間を殺している、それも奴隷ではなく同じ村の村人を、十二歳にして。

狩りを教えてくれた師匠も殺した？
魔物の核を人間に食わせてみる？
殺した罪は魔物に擦り付けた？

どう生きていたらそんな非人道的な事が出来るんだ。
誰だって十二の子供が師匠を殺すだなんて思わないだろう。

今も淡々と薬の調合について話しているが、何一つ頭に入ってこない。

「おいおい、説明してる途中に吐いたりしないでよ」

口を押さえる私を見て、呆れたような素振りを見せる。
生物学部に入っていなかったら絶対に吐いていた。


私はこいつを見誤っていた。

こいつは倫理観、価値観、道徳などを理解している。
だからこそ普通の人を演じれるし、共感も出来る。

それはつまり、人間が苦しむ事も分かっているはずだ。
それを理解し共感した上で研究し、殺している。

レナート先生のような好奇心に突き動かされているだけの人間とは比べ物にならない。化け物だ。

こいつ、死にたくないなんて言っているが、実は悪魔で死なないんじゃなかろうか。

私はこんな奴の奴隷になってしまったのか？　あの貴族の方が全然マシだ。
この指輪の魔法を解除できる方法は無いのか？

「――でまぁ要は、ツバキは手先が器用だし、手術とかの協力をして欲しいなって」

ふざけるな、誰がお前なんかに協力するか。
誰かこいつを何とかしてくれ。
指輪があるから命令すれば良いものを、わざわざそんな事を聞くだなんて私を怒らせてるのか？

「ツバキは賢いから、なんでこのタイミングで打ち明けたか分かってくれるだろう？」

タイミング？
こんな事を打ち明けるのにタイミングなど……

いや待て？　嘘だろ？

ツバキの賢い頭に一つの嫌な考えが浮かび、怒りで燃えたぎっていた心が急速に冷めていく。
家族と食べた料理だったモノが、口から吐き出される。

「家族を……人質？」

「流石はツバキ、よく分かってるじゃないか。協力的になってくれないと……ね？」

顔はいつものように微笑んでいるが、いつもの貼り付けたような笑みではなく、邪悪な笑みに変わっている。

私は馬鹿だ。
こいつの目的や本性を知らずに、迂闊に親に紹介してしまった。貴族とのトラブルのせいで、特に妹が弱みだとも知られている。顔も家の場所もしっかり覚えただろう。

何とか引越し……指輪で場所言えと命令されて終わりだ。
何とか逃れる術を探るが、思い当たらない。
無理だ、この悪魔から逃れられる未来が見えない。

家族を守るためにはどうしたら良い。
こいつは良くも悪くも、行動が一貫している。

目的の為に動く人で、非効率を嫌う人だ。
私が変な事をしなければ、わざわざ家族に目が行くことは無いはず。

……だかもし逆らったりなどしたら？

脳裏に、マークスに実験台にされ、泣き喚く私たち家族の姿が浮かび上がる。

きっとマークスは泣きも笑いもしない。淡々と容赦無く人体を、不老不死の為と言って弄るのだろう。

家族だけでなく私だって同じだ。
彼は私に価値を見いだしているから契約したのだ。不要になれば、貴族のように抹消されるのだろう。
見逃してくれるはずがない。
そんな最期は嫌だ。

「マ、マークスさんの指示に従います。身体もご自由にお使い下さい。どうか家族……せめて妹だけは……」

プライドなど微塵も無い、地面に這いつくばって懇願する。
この悪魔の従順なペットになるしか無い。

「うんうん、分かってくれて嬉しいよ。ツバキはお利口さんだね」

「あ、ありがとうございます」

とにかく、この男に従っていればいいんだ。

「とりあえず手始めに、そこの研究者を殺そうか」

「え」

思わず顔を上げる。
マークスは変わらず邪悪な笑みを浮かべながらも、私を試しているかのような冷たい視線を向ける。
私を人間だと見なしていない、そんな視線だ。

横を見れば、身体中が傷だらけになり、核を食わされ薬を飲まされ、意識が朦朧としている研究者が居る。
数時間前は平然と話していたのに、悪魔に好き勝手に弄られ、今ではもう廃人寸前だ。

どこから出てきたのか、短剣が足元に転がってくる。
それを見ただけで、目が眩んでくる。

私は人殺しになるの？
殺さなければ、私も不要と見なされてこうなってしまうのだろうか？

初めはただ貴族から家族を守ろうとしただけだ。
なのに、どうしてこんな事になっているの？
家族を守ろうとしたのが間違いだったの？

何も分からない。
どこで私の人生は狂ってしまったんだ……





「グエッ」

研究者の呻き声が聞こえる。
不思議な事に、刺す時に躊躇は無かった。
特にこれといった情も湧かず、涙も流れない。

家族の事も頭に無い。
私が生きる為に殺す、それだけだ。

私が元々壊れていたのか、あの貴族に壊されたのか、マークスに壊されたのかは分からない。

ただ、心臓を突き破った感触が手に残り、私の中で何かが壊れる音が聞こえた。
あれから何日か家族とツバキで暮らした。

僕の家族が元気の無いツバキに優しく接していたので、とりあえずは元気になれたようだ。

ツバキは両親から僕らの学校での様子をしつこく聞かれていたが、変なことは言えないようにしているので問題ない。寧ろ僕の評価を上げてもらおう。

心臓マッサージの事はこの村まで届いており、大層褒められた。母さんも僕が皆の命を救うために頑張っていると思い、安心したようだ。

それに久々に森への狩りに行ったが、学校で鍛錬を頑張った甲斐あって目に見えて動けるようになっている。
僕らはまだまだ強くなれる。喜ばしい事だ。

ちなみに村で狩人をする僕らが居ない間は、魔物の間引きは基本的に冒険者に依頼をしている。お金は掛かるが仕方の無いことだろう。

あっという間に年末年始が過ぎて行き、一年後また来ると別れを告げ、泣いている母さんを宥めて学校へ帰って行った。



「ご主人様、ツバキの家族が死んだら、人質が居なくなって逆らってきたりしませんか？」

「あー、ツバキは僕らと同種だろうから大丈夫だよ」

「同種、ですか？」

「あの研究者を殺すときに躊躇ったり感情を表に出したりしなかっただろう？　いくら家族を人質に取られてるとはいえ、人を殺せばもっと感情を出して現実や罪悪感から逃れようとする。それが無かったから彼女も、自分が生きる為なら割り切って何だってやれるタイプだね」

「なるほど、自分が生きる為に下手な事はしてこないと。しかしあの後しばらく落ち込んでいました。同種とは言えないように思えますが」

「根は善人だけど、子供なのに貴族に酷い目に合わされたりと精神的負担が大きかったから中途半端に壊れたのかもしれない。そこで彼女が次に家族に会った時に、完全に壊してこちら側に引き寄せてあげるさ」

「なるほど、理解しました。その時はツバキも良い手駒になれるといいですね」

リンも積極的に意見や疑問を言えるようになったし、良い傾向だ。
ツバキも中途半端だが壊れていたのは、嬉しい誤算だ。

次は二年生だ、頑張るかぁ。


――――――――――――――――――――


今日もレナート先生の研究室にいつもの四人が集まる。

新入生の生物学部への入部希望者が多かったが、どの道二年後はどこかの国に行くので僕たちの世代で終わりだとお断りして貰った。

「今年も研究をやって行く訳ですが、国から学校へ研究の依頼が殺到しましてね……中でも個人的にマシだと思ったものを幾つかに厳選したので、どれをやりたいか選んで下さい」

「先生……」

「ごめんなさい、拒否権はありません、上からの命令です。ですがなんとか一年期限でお願い出来たので、取引は問題はないですよ！」

有名になりすぎた故の問題だなぁ。
まぁ国からの勧誘を断って三年間学校に留まるわけだから、その間にもせめて研究だけでもやって欲しい気持ちは分かる。

レナート先生もホムンクルスに関する研究が出来ず、少し残念そうだ。
国の依頼に対してマシなんてって言っている。

〇〇国からの――、〇〇国からの――、レナート先生が次々と読み上げていく。面白そうなものはあれど、不老不死に関わりそうなものが出てこない。

「デイン帝国からのエルフの長寿の秘訣について」

……おや？　今長寿って言ったか？
レナート先生は全部言いきったのか、黙ってこちらを見ている。

エルフ……本で読んだことはある。
森の奥深くで暮らす長寿の種族。
閉鎖的で稀に人間界に降りてくる物好きはいるもの、基本的には不干渉。
エルフの里に近づいても、門前払いか最悪殺されるのだとか。

「デイン帝国ですか……大丈夫なんです？」

ツバキが心配そうに問いかけてくる。


―――デイン帝国

パーチェ王国に隣接する、実力主義の帝国。
リンも恐らく元々はそこに住んでいて、圧政に苦しんでいた。

武力でパーチェ王国に引けを取らない程の大国まで領土を広げ、パーチェ王国にも戦争を吹っかけた過去がある。
僕が産まれる前には二国間で度々戦争が起きていた。今は停戦して交易もしてるし人も行き通っているが、いつ戦争が再開するか分からないらしい。

要はこの国の潜在的な敵だ。

僕達が今後向かうスミア王国とは真反対に位置するので、そちらに特に影響はない。


とまぁそんな国からも依頼が来た訳だが……ツバキが心配するのも分かる。
パーチェ王国の学校なのに、敵対国の研究なんてしていたら反逆者みたいな扱いにならないか？

「多分大丈夫です、国からの許可は降りてますし、どうせ帝国に情報を渡す時にパーチェ王国も確認するでしょうね」

そうぶっきらぼうに答える。
帝国に渡す情報は自分たちも確認するから良いよって事か。政治のいざこざに巻き込まれたようで気が滅入る。
だがこの研究依頼は是非とも受けたい。

「デイン帝国からのエルフの長寿の秘訣について調べたいですね。エルフも一度見てみたいですし」

リンも同意してくれる。

「おおそうか、学園長にもそう伝えておく。エルフの素体は帝国が届けてくれるらしいぞ！」

エルフはそうそうお目にかかれないし、長寿について何か掴めるかもしれない。楽しみだ。
デイン帝国からエルフの遺体が数体届いた、これからも順次届けていくらしい。
どこから用意したのだろうか、恐らく国の性質的にエルフの里を見つけて侵略したんだろうな……

エルフの特徴としては、かなり美形で耳が尖っている所だろうか。
それ以外には大きな違いは見つからない。

レナート先生もエルフを見るのは初めてなのか、楽しそうにしている。

「さて、まずはエルフと人間との違いから探していきましょう！」

早速解剖のお時間です。
ツバキが慣れた手つきでエルフの身体を切り開いていく。手先が器用で、始めて一年で手術は誰よりも上手くなってしまった。
そういう素質の可能性もあるな。

長寿のエルフの体内はどうなっているのだろうか。出来ることなら我々にも取り入れたい。

……あれ？　臓器の見た目が人間とほぼ変わんないぞ？

もしかして違いって細胞とかそれくらいのレベル？
かなり苦戦する予感がするぞ。



数ヶ月が経過した。
デイン帝国からエルフが定期的に届くとはいえ、向こうにある数も限られている。
一体一体を慎重に扱わないといけないし、未知の生命体というのもあって中々順調には進まない。
前世の知識が何一つ活きないのが辛い。

一先ず人間との違いは血液にある事が分かった。
血液に含まれている魔力が桁違いなのだ。心臓の脈動も人間より遅く、エルフの血液は人間の血液より優れているのでは、という仮説が立っている。

だが単純にエルフの血液を人間の血液に混ぜても、固まって血栓になってしまう。
血液を入れ替えるだけで長寿になるのかも分からない。

「デイン帝国からのお達しだ。何とか血液を入れ替えれないか調べてくれ、だそうだ」

エルフの血液を調べ、人間に適合させる研究が始まった。



エルフの血液に色々な魔法を掛けたり、薬を混ぜたり、人間の血液に魔力を込めてみたりと様々なアプローチをしているが、結果はよろしくない。

人間と別の種族なのでアプローチが正しいのかも分からない。 そもそもこれは生物学者がやることなのだろうか。
そもそもエルフに手を出せる程の余裕のある、優秀な学者が居ないのかな？

にしても別の種族か……未だに研究は成果は出せていないものの、種族についてよく考えさせられた。

この世界には様々な種族がいるし、種族によって利点が存在する。エルフならば長寿のような。
その利点をあらゆる種族から取り入れれば、不老不死に近いものが出来上がるのではなかろうか。

どんな形であれ不老不死のためには身体を改造する必要があるだろう、そこで鍵になってくるのが「適合」だ。

エルフの血も人間に適合出来るようになれば、上手く機能するはずだ。
もう少し適合についてしっかり考えるべきなのかもしれない、手駒の二人にもそう伝えておこう。



更に半年が過ぎた。
魔法や薬を調合して血液は徐々に混ざるようになり、ようやく人間とエルフの血液が混ぜれるようになった。

この魔法や薬のレシピを発見したのは今後に役立つかもしれない。
この情報を帝国に渡し、後は人に混ぜてどのような反応が起きるかだ。

「デイン帝国からもお褒めの言葉が届いたぞ、このまま奴隷を使って血を入れ替えて反応を見てくれ、だそうだ」

ようやく生物学らしくなってきた、早速奴隷に混ぜて反応を見よう。

身体に負担が掛からないように少しずつ入れ替えて行く。

半分ほど入れ替えた頃だろうか、心臓の脈動が遅くなり衰弱死してしまった。

「……」

何とも言えない微妙な空気が漂う……

「何がダメだったのか調べますか……」

先生も脱力している。
結局研究とはトライアンドエラーなのだ、何割までなら大丈夫なのか、なぜ衰弱したのか、色々調べていこう。


理由は簡単だった。
エルフの血液が人間の血液と適合した所で、人間の心臓がエルフの血液と適合しなければ機能してくれない。
いくら何でも今の技術力では心臓の改造は出来ない。

僕ら人間がそういうものに適合出来るようになればいいんだけどなぁ……そろそろ一年も終わってしまうし、ここらで頭打ちかもしれない。


デイン帝国からは報酬として学校にお金が渡され、僕らにも僅かだが取り分を分けて貰えた。

結局心臓を何とかすることは出来ず、エルフの血を体内に入れて長寿！　なんてことは出来なかった。

まぁそれでも良い経験にはなったし、エルフの血液を混ぜれるようになるレシピも手に入れれたので、悪くは無いだろう。今後は独自に続けたい所だ。

あれから適合について考えていたが、一つ心当たりが浮かんだ。
何処かで研究の機会が来る事を祈ろう。
結局エルフの研究は中途半端に終わり、二度目の長期休暇が来た。

「あれ、ツバキ今年は家に帰らないの？」

「帰らないに決まってるだろ……」

「ツバキは変な事してないし、今のところ家族に手を出す予定は無いよ？」

「それ位は分かってるが、気が向かん」

「ふーん？　じゃあ僕たちの村に帰るか」



「母さん、大丈夫？」

手紙である程度の話は聞いていたが、母さんの体調がここ暫く宜しくないらしい。
子供の頃から身体が弱いって言われてたもんな。

「えぇ、村の皆も優しくしてくれるし、全然大丈夫よ」

うーむ、親は大体子供の味方をしてくれるからなるべく死んで欲しく無いんだよな。
色々原因を調べたいところだが、時間も数日しか無いし、ここには手術器具がない。

特に怪我をしている訳でもないので、医療魔法で治せないのは厄介だ。

「母さん、学校を卒業したら色々用意して僕が治します。それまで頑張って生きてください」

「ありがとうマークス……」


――――――――――――――――――――


三年生になった。

あれからリンと走り込みなどの運動を一度もサボらず毎日繰り返し、二人で手合わせしていたので一年生の頃は差を見せつけられた先生に劣らない程の体力が身についた。

先生達からも一目置かれ、是非とも運動関係の学部に転部してくれないかと懇願されるほどだった。
まぁ既に三つの学部に入っているし、当然今更変える気はない。

変人だが、成績も武力も優秀だと噂が流れていて、勧誘されたり話しかけられたりする事が増えた。
当然断っているし、返事したりはするものの、距離感が近づかないように気を使っている。
手駒にしたい程優秀な者も居ないので、リンとツバキ以外はフラットな関係でいい。



「さてさて、今年は私が貴方達とやりたいと思っていた、ホムンクルス作成を始めようと思います！」

今年は、ホムンクルス作成に挑む。
心臓マッサージの手柄を譲る見返りとして、先生が一人で築き上げてきたホムンクルス作成に関する知識や技術を伝授してもらう事にした。

作成にも協力するので、行き詰まっていた先生にとっても有難い申し出のはずだ。
利害が一致した交渉は、懸念事項が無くて良い。


―――ホムンクルス

世の中にはゴーレムというものがある。
岩や土に魔法を掛けて身体を作り、魔法で命令を出す事でその指示通りに動かす事が出来るというものだ。

魔法にある程度精通して居れば、作るのはそう難しくはない。魔法学部の人が校庭で作っている様子を見たことがある。土が人間のような形で動いていた。

魔法を常に掛け続ける必要があり大変だが、それに見合った労働力が得られるので城や屋敷を作るのには欠かせない存在だ。
戦争に兵器として使われたりもするが。


それに対しホムンクルスは、動かすのに魔法など必要ない。まさに人工的な生命だ。

ホムンクルスの定義が分かっていなかったのだが、先生曰く「零から生み出した魔法要らずのゴーレム」という事らしい。

もし仮に、ホムンクルスを作ることが出来るようになれば、手駒を楽に確保できるようになるかもしれない。
数は力なのだ、現状手駒は二名しかいない。
是非とも作れるようになりたい所だ。

それにしても機械のないこの世界でのホムンクルスは、一体どのようなものになるのだろうか？
想像もつかない。





やはりレナート先生は天才だ。

まず作成に協力するにしても、過程や仕組みを僕達も理解しないといけないので、一から説明を受ける事になった。

そして目の前にはレナート先生が用意した、謎の液体で満たされた大きな筒があり、その中に子供らしきものが眠っている。

「こっそり進めていたんですよ、ここら辺は気味悪がって誰も入ってきませんからね！」

研究とは言え、校内でこんなことをしてお咎め無しなのか？　先生も上手く動いてるのかな。

「この液体には特別な魔法が掛かっていましてね、成長を促進させる効果があります。妊娠させた女性から受精卵を取り出して、この中に入れると成長してこのようになります」

受精卵、男女が交配すると出来る子供の元になるもの。
一応妊娠関係は子孫を残す為には重要なので研究が進んでおり、詳細は解明されているが、取り出せるとは聞いた事がない。
手術を駆使して一人で頑張ったのだろうな。

先生曰く、奴隷を使って用意したらしい。

「これは受精卵から育てたってことですか、つまり身体の構造は普通の人間と同じと？」

「その通りです。ただそれだけでは成長が早いだけの生命になります。なので人格を形作る脳を弄って、ゴーレムのように指示に従うだけの存在にします」

筒の中の子供は一見普通の人間に見える。
受精卵の状態から一ヶ月でここまで来るらしい。

受精卵から育てているので零からと言えるのか分からないが、レナート先生がそう言うのならばそうなのだろう。

「脳の弄り方も教えます、危険なので外部に漏らせないように契約してもらいますが」

レナート先生の中ではこの状態ではまだ人間であるらしい。人格を破壊する事で、生命を持ちつつも命令に従うホムンクルスになれるのだとか。

疑問に思ったのか、リンが先生に問いかける。

「既にホムンクルスとして完成してるようにも見えるのですが、何が問題なんですか？」

「それがね……目覚めてくれないんだよ……」

思ったよりも致命的だなぁ。
筒の中では生きており、成長もしているのだが、取り出す時に心臓が止まってしまうらしい。

なるほど。
完成はしていないが、先生が人生を費やしただけあって、相当の出来だ。
漏らせないように制限は掛けられたが、使えるのならば問題無い。この技術を全て頂くとしよう。
「はい、これが脳です。皆さんはもう見慣れてますよね」

今は脳について学んでいる。
奴隷の頭が切り開かれ、脳が顕になっている。
本来なら死んでもおかしくない状態にも関わらず、魔法で守られて死んではいない。

「脳をこのように弄ると、ここに豆みたいなものがあります。これが感情を司る部分なんですよ！」

本当に凄い。
この人は独学で扁桃体を見つけたのか。

「この部分を弄ってやれば、機能しなくなります。するとホムンクルスが変な感情を抱いて指示に逆らう危険性がなくなります！　逆らったら手に負えませんからね」

脳に魔法を掛けたりピンセットで弄ったりしている。

なるほど、これをホムンクルスに施せばゴーレムのように人格がないロボットのようになるのか。

「傷を治してやれば、数時間で目が覚めます。ちゃんと出来ているか確認しましょうか」


「右手をあげて」

奴隷は拘束を外されているにも関わらず、逃げずに言われた通りに右手をあげる。

「紙に何か字を書いて」

ペンを持って紙に何かを書き始める。素晴らしい、知能はちゃんと残ったままだ。

「じゃあ、そこの短剣を自分の首に刺して」

奴隷は淡々と短剣を自分の首に向ければ、躊躇なく刺していった。恐怖心も消えているのだろう。

「素晴らしいですね……」

感動で思わず声が出てしまった。
先生にも聞こえたのか、満足気に頷いている。

「これをホムンクルスにもやれば、逆らうことはありません。研究の為に奴隷にやるのは良いですが、間違っても普通の人間にやってはいけませんよ」

これはあまりに魅力的だ。
先生はホムンクルスを生み出すことが目的だから、脳の改造はあくまでその一環として扱っている。
だがそれを普通の人間に施せば、簡単に手駒が生み出せるのではないか？

先生は繰り返し悪用するなと警告してくるが、それに従う義理は無い。
もっと色々調べる必要はあるが、何かに役立ちそうだ。


――――――――――――――――――――


時間は掛かったが、先生と同等の技術や知識を手に入れ、子供の肉体の段階まで作る事が出来た。
ここからは本命の作成を進めるぞ。

「心臓が動かないんですよね？」

「あぁ、容器から出して脳を弄る。そこまではいいんだが、心臓の動かし方が分からない。心臓マッサージもやって見たが駄目だったよ」

「なるほど、心臓を止めないように起こす方法ですか……」

「四人でアイデアを出し合って、試行錯誤して行きましょう」


あれから色々試しているが、どうしても心臓は止まってしまう。

零から一にするのが難しい、一から二にするのは簡単なんだが……ん？　それをすれば良いのか？
動かすのが無理なら、動いてるのを入れればいいんじゃないか？

「レナート先生、他人の心臓を移植するのはどうですか」

「なるほど移植ですか……出来ますかね……」

そもそもこの世界に臓器移植など無い。
それを心臓でやるのだから、流石の先生も少し躊躇っている。そもそも移す間に心臓が駄目になる。

「なんか……心臓を保護する魔法とか作ります？」

「道程は厳しそうですが……他に良い案も無いですし、やってみますかね……」



結論から言えば、出来はした。
すぐにホムンクルスに動いている心臓を移植したが、拒絶反応を起こしたのか、痙攣して直ぐに止まってしまった。

二人の奴隷とホムンクルスが犠牲になり、今回で三人目だ。

心臓を入れ替えたが、今回も問題なく動いている。
更に拒絶反応も見られない。

だが数十分経ってもピクリとも動かない。
理論上は問題無い筈なんだが。

「ぅん……」

ホムンクルスが起きた、モゾモゾと動いている。
起き上がっては、黙ってこちらを見つめてくる。

それを迎え入れるのは、過去一テンションの高い先生。

「おはようございます！　体調は大丈夫ですか？　身体は動かせますか？」

「……？」

だがホムンクルスは無反応だ。レナート先生も接し方に戸惑っている。

「あのー……分かります？」

先生が朗らかに話しかけるが、反応はない。
ちゃんと呼吸はしているし、先生の方を見てはいるんだがな。

「先生、この子、何にも知識がないんじゃないですか？　奴隷と違ってずっと筒に居たから言葉も知らない可能性が……」

それを見かねたツバキが横から鋭い指摘を投げかける。
確かにそうだ。ずっと筒の中に居たのだから、知識をインプット出来ているわけが無い。

「そうでした！　となると……ここに放置するのは色々と不味いですね。一度屋敷に連れて帰ります！」

バレずに持ち帰る為に箱に詰めていく。
この世界で唯一のホムンクルスだと言うのに、まさかこんな扱いを受けるとは。

「あのホムンクルス、これからどうするんだ？」

「さぁ……」

大成功のはずなのに、なんだか締まらないな。
結局身体は子供でも、中身は赤ん坊と同じだから子育てから始まるのか……
量産は難しそうだな。


「一旦屋敷のメイドに拾い子として預けて、育てて貰う事にします。僕も毎日見に行って、上手いこと教育します」

「あのホムンクルスは、今後はどうするんです？」

「まだ急に倒れる可能性もあるので暫く様子を見ますが、ある程度知識を教えて、指示に従ってくれるようなら今後の研究の助手として使いますかね」

先生の言っていた通り、まさに魔法要らずのゴーレムだ。まさか完成するとはなぁ。
先生が想定以上に研究を進めていたのが大きかった。
ただ、好奇心も無いので教えるのは難しそうだ。

「マークスさん、リンさん、ツバキさん、本当に御協力ありがとうございました。今後もより便利で完璧なホムンクルスが作れるように、追求して行こうと思います」
あっという間に卒業式を迎えた。

あれからホムンクルスと何回か会わせて貰ったが、しっかりと会話は出来ていた。
感情が無いので、前世のAIと話しているような感覚だったが。

レナート先生は育てるのは大変だけど、助手として観察しつつ色々仕込んでいきますよ、と楽しそうに語っていた。

先生は今後はどこかの国に仕えながら、こっそりと独自に研究を進めていくのだとか。


終わってみればいい所だった。身体も鍛えられ、人体や医療魔法、薬学への知識もついた。

不老不死に繋がる発見が無いのは少し残念だったが、今後活動する際に役立つ技術や知識が一杯だ。

皆の前で演説している学園長は、相変わらず話が長い。聞き流しながら今後のことを考える。

三年後には父さんとの約束で、スミア王国に文官として仕えることになる。
つまり、三年後には引越しだ。ホムンクルス作成のような大掛かりな事は出来ない。

そもそもあれはレナート先生が貴族だったから出来たことだ。場所も資金も育てる余裕も僕らには無い。


そこで、冒険者になろうと思う。
更に強さを求めたり、手駒を増やしたり、人間や魔物の研究を進めたりしよう。特にヴァンパイアに興味がある。

一度大人や実力者が多い冒険者界隈で僕らがどれくらいの強さなのか、知っておくのも大事だ。
学校でかなり鍛えられたはずだ。

後は……中途半端に壊れたままのツバキを完全に壊してあげないと、今日実行するか。


――――――――――――――――――――


「今日は流石にツバキの家に行くからね、挨拶しないと」

「え……」

「どうしたんだい？　スミア王国に行くのは三年後だけど早まる可能性もあるし、もう暫く家族と会えなくなるかもしれないよ？」

「それはそうだが……」

マークスが心配そうに問いかけてくる。

今なら分かる、これは演技だ。
こいつは私のことなど全く心配していない。
言ってることは建前で、ちゃんと家族に別れを告げろというのが本音だろう。

マークスに脅され、研究者を殺してからは家族に会っていない。脅されたとはいえ、悪事に手を染めた私に会う資格があるのだろうか。

あの日からずっと罪悪感に苛まれている。
私は何の罪も無い人を殺してしまったのだ。


「おかえり、お姉ちゃん！　ずっと会いたかったよ！」

「うん、ただいま」

結局私はマークスには逆らえなかった。

家に帰ると、家族が暖かく迎え入れてくれる。
久々に会えて嬉しいのか、良い笑顔を浮かべている。

――なんで私は作り笑いをしているんだ。

家族に会えて嬉しいはずだ。ここは十年以上住んできた故郷だ。可愛い妹も甘えてくれる。
なのにどうして、これといった情が湧かないのだろう。

私は壊れてしまったのか？　いや、そんなはずがない。
マークスだ。指輪の効果の説明の際に、感情を抑制する的な事を言っていた。
家族に情が湧かないのは、あいつのせいに違いない。

家族に別れを告げると泣きながら見送ってくれたが、相変わらず私の心はどこか冷めたかった。


「ねぇツバキ、家族に会ってみてどうだった？」

隣から男が朗らかな声で話し掛けてくる。
返す言葉は無い、こいつのせいで憂鬱だ。

「想像していた反応と違ったかい？　自分の心の」

……図星だ。
こいつと話していると、全てを見透かされている感覚に陥る。
私の反応から肯定と読み取ったのか、話を続ける。

「僕の指輪のせいだと思ってるなら、それは間違いだよ」

「なんだと……？」

思わず声が漏れる。

「君だって、薄々気づいているでしょ？　自分の本性に」

本性？　人を殺した事か？　あれは違う。
あれは家族を守る為であり、仕方なかったのだ。

「家族の為だとか言ってるけど、本当に心の底からそう思ってるの？」

隣の男がまくし立ててくる。
違う、違う、辞めてくれ。

「過去に自身の手で研究者を殺しただろう？　その時の事を詳しく思い出してみよう」

ずっと思い出さないよう蓋をしていたのに、命令されると勝手に頭が回り思い出してしまう。

殺した時、家族の事など頭に無かった。
寧ろ殺す直前に、私の人生が狂ったのは家族を守ろうとしたせいだ、とまで思ってしまった。

忘れていたはずの、心臓を突き破った感触が蘇る。
あの時の研究者の死に顔は、悍ましい程に歪んでいた。

だがそれを見ても、私には何も情が湧かなかった。
今も家族に、何の情も湧いていない。
私はまるで――

「僕みたいだっただろう？　結局家族を守るなんてのは、君が作った建前だよ。君は僕と同じで壊れているのさ」

違う……違う……！　私は……私はっ……！

薄々自覚はしていたが、目を逸らし続けていた。
こうして突きつけられると、何も言い返せない。

「それが君の本性だ、そろそろ向き合いなよ」

あの時研究者を刺した両手が大きく震え出す。
顔を下に向ければ、血で真っ赤に染まった両手が映った。

「あ……あ……」

震える唇から、乾いた呻き声が漏れる。
心臓が破裂しそうな勢いで脈動してあるのが分かる。

「罪悪感に苛まれているのかい？　それとも、人を殺した冷酷な自分の本性と向き合うのが怖いのかい？」

どちらもだ、何もかも見抜かれている。

「二年も苦しんだんだ。そろそろ受け入れてもいいんじゃないか？　僕達は仲間なのだから、歓迎するよ」

ツバキは罪悪感に苛まれるマトモな自分と、平然と人を殺した壊れた自分に挟まれている。
その二者の中で、後者に行けと言っている。

「こっちに来れば、罪悪感に苛まれることなんてない。本当の自分を受け入れてしまえば、楽になるよ」

あの時の壊れていた私が、本当の自分なの……？

こいつの言うように受け入れてしまえば、罪悪感や恐怖で苦しむ事は無くなるのだろうか。

「君は子供なのに色々な問題を抱えすぎた、そろそろ救われても良いと思わないかい？」

救われる、そんな言葉が頭に響く。
私は救われても良いだろうか。

一度本性を認めてしまえば戻れないと分かっているのに、魅力的な提案に聞こえてしまう。

私の心が揺らいで居るのが分かる。
私は……私は……。

「ねぇツバキ、こっちにおいでよ？」

マークスが顔を覗き込むように近付けて来る。


不老不死を望む男の、黒い瞳が映った。
そこには世界が拒絶したような、何処までも深い深い闇があった。

その瞳と目が合った瞬間、ツバキは壊れた。
「素晴らしかったです。あの様子だと問題無さそうですね」

「そうだねぇ、こういう事をするのは初めてだったけど、上手く行って良かった良かった」

「ツバキさんも良い手駒になってくれる事でしょう。ご主人様も今、いい笑顔をしてますよ」

「そうかい？　ありがとう」


『――そうだね、私もそういう人間だったんだ。受け入れて、これからもマークスに従うよ。よろしくね？』

あの後ツバキは壊れた自分を受け入れて、自ら僕に従う理想的な手駒になってくれた。
今のツバキなら、家族を殺せと言えば殺せるだろう。
リンからも問題ないという太鼓判を貰った。

これで懸念事項は無くなった。
村に帰って両親と話し合いながら、僕ら三人が今後どうするか決めて行こう。

その前に母親の治療をしないといけないな。



村に着いたが、やはり母さんのお迎えがない。

「ただいまぁ……ぁあ？」

家で寝ているだろうとドアを開けて元気に挨拶をしたら、父さんが目の前に佇んでいた。
思わず素っ頓狂な声が出てしまう。

しかもよく見れば真剣な表情だ。学校に行く事を提案された時のような、重々しい空気が周りには漂っている。

「帰って来たかマークス、とりあえず三人とも座れ」

なんだなんだ、何やら不穏だぞ。
よく分からないが指示に従う。

「分かりましたけども……どうしたんです？」

「……母さんが死んだ」

「え？」

「数週間前の事だ」

そうかー、母さん死んじゃったのか。

母さんは死ぬ時にナニカに呑まれたのかな……気になるが調べる術はない。

幸い、前々から体調が怪しくなっており、念の為に父さんは帰省していたので看取る事は出来たらしい。

うーむ、家族という手札を一枚失ったのは痛いな。

「既に村の皆で火葬をした。時期が時期でな、事前に伝えられず本当に済まなかった」

「そうですか……」

多分卒業間際だったから送りにくかったんだろうな。

落ち込んだように顔を伏せれば、今日はもう休んでいいぞと言ってくれた。



「なぁマークス、母さんが死んでどう思ってるんだ？」

「母さんは味方になってくれる存在だったから生きて欲しかったな。でも家に居て邪魔でもあったし、ここで死んだのはある意味好都合とも言えるかな？　損得はあまり分からないね」

「親の命も損得か、それでこそ私のご主人様だ」


――――――――――――――――――――


母さんが死んだと告げられた翌日の朝を迎えた。

別に情が湧かない訳では無いが、不老不死には関係ない。
すぐに切り替えて動いていくぞ。

父さんとも今後のことを話し合わないといけない。
リビングに行くと、父さんが珍しく酒を飲んでいた。

「よぉマークス、もう大丈夫か？」

「まぁ、なんとか……」

「そうか……これからどうしたい？　もう今から俺と一緒にスミア王国に行くのもいいぞ」

あー……そういう手もあるか。

今からスミア王国に行けば、じっくり時間を掛けて動けそうだが、あまりに手駒や準備が出来ていない。
ここは遠慮しておこう。

「ツバキは戦えないので家で家事をして、僕らは冒険者になろうかなと……」

「お前には、どちらかと言うとその頭脳を活かして貰うつもりだ。強さはそこまで求めてないぞ？」

「魔物の事も色々調べたいですし、向こうに行ったらそこまで時間は取れないと思うので……」

「むぅ……」

父さんが唸っている。
冒険者は簡単に死ぬ危険がある職業だ。僕はそこまで危険を冒すつもりは無いが、何があるかは分からない。
父さんも不安なのだろう。

「大丈夫です。討伐ではなく研究をしたいので、討伐の大半はリン一人でやらせます。リンは僕よりも強いですし」

これは本当だ。冒険者に成り立ての最初と僕自身も魔物を見たい時は同行するが、基本は僕が死ぬリスクを抑える為にもリン一人で行かせればいい。

寧ろ僕も行くと、リンが僕を守る必要があるので足手まといになる可能性まである。

父さんは母さんとは違って放任主義だ。重傷を負ったりと変なことをしない限りは自由にしろ、というスタンスが多い。今回もそのスタンスで居てくれると嬉しいが……

「分かった、好きにしろ。ただし死ぬなよ。当然リンにも死んで欲しくない」

「ありがとうございます」

リンは忌み子だったが、すっかり受け入れられているようだ。まさか心配までされるとは、良かったねリン。


父さんは仕事へ帰って行った。わざわざ僕に母さんの死を伝えるために待っていてくれたのだろうな。
一応これからも月末には帰って来るそうだ。

村での魔物の間引きもこれからは僕らがやることになって、村の出費が減るのか村人も喜んでいた。
忌み子の存在よりも金って事か、分かりやすくて良い。

良い感情を持たせてやれば変に探ることはないだろう。
再びあの洞窟を拠点に出来るな、ツバキが一人で行けないのが難点だが。

ともかく冒険者になることは許可して貰えた。

「よし、今後の細かい動きを決めていくぞ」
狩りをしていた頃から三年以上経ち、身体も大きくなったので今の体格に合った装備を新調した。

今日から僕とリンは、冒険者として活動を始める。
ツバキは僕の家での家事に慣れさせたいので、暫くは家で大人しくして貰う事にした。

冒険者ギルドのドアを開け、足を踏み入れる。
一瞬視線が集まったが、直ぐに各々の作業に戻る。

受付で話をする者、集まって話し合いをする者、依頼を眺めている者、様々だ。
皆が皆、ここで依頼を受けたり魔物を倒したりしてお金を稼いでいる。

将来のライバルになると思っているのか、新参者の僕らを観察する者もいるな。

冒険者はほぼ全員が平民だ。
強くなるには自己流でセンスや素質頼りの人が多い。

だが僕らはこの世界で、貴族並の最上級の教育を受けてきたのだ。自主的に鍛えてもいたので、この中ではかなり強い方になっていると思う。
というかそうでなくちゃ困る。

自分達の実力を見極めさせてもらおう。
まずは受付で登録だ。



審査とかがあると思っていたが、簡単に出来てしまった。身分の確認すらなかった。

怪しい人でも入れてしまう……のは承知の上か。
貧しい人や強力な素質に目覚めた人、凶暴な人や異常者などのアウトローな人を全部纏めているわけか。

冒険者は実力主義と聞くし、物騒な事になり得るな。
変なトラブルを起こさぬよう、受付嬢からのルールの説明をしっかりと聞く。

お金を稼ぐ方法について。

魔物を討伐して指定された部位を回収して換金するのと、村人や貴族からの依頼を受けて完遂することで報酬金を受け取る、というお金を稼ぐ二つの方法がある。
実際僕も狩人の時に商人を仲介してお金を稼いでいた。

他にも冒険者の強さをランク付けしており、Sが最高でA、B……Eと6段階に分けられている。
僕ら冒険者だけでなく、特殊な魔物や森によってもランク付けされており、同ランクで五分とされていて指標にして欲しいと。

もちろん僕らはEランクからスタートだ。
魔物の討伐実績と本人の意思があれば、ランクは自由に上げられるらしい。

ランクは上げていくと換金する際の額が増え、Bランク以上は二つ名やチーム名が作れるということで、皆のモチベーションにさせている。

後は、冒険者同士のトラブルは基本放置らしい。
狩場の独占など、冒険者ギルドにとって損をもたらす様な事をしていると追放されるが、基本不干渉だ

冒険者同士ならば殺しも罪に問われない。
冒険者は短気な奴が多いのだろう、死に損だ。

当然適当に殺しまくれば、冒険者ギルドの収入源が減るので追放されてしまうし、民間人に手を出せば即指名手配される。そこは注意しなければ。

リンは実力は確かだが、僕以外の人とのコミュニケーションがまだちょっと不安だからな……
トラブルを起こしそうだ。殺す分には問題無いが、強い奴を敵に回すと不味い。事前に色々言い聞かせておこう。

「お二人はチームを組まれますか？」

チーム、チームか。
ソロとチームのどちらが良いのだろう。

素直に聞いてみたがチームの方が生存率が上がるので推奨しているとの事。
基本は別行動する予定だし、ソロにしておけばリンが何かしても僕は目を付けられない。
ソロにしておくか。

「畏まりました。説明、手続きは以上です」

よし、まずは二人で腕試しだ。


――――――――――――――――――――


結論から言おう。

リンが出鱈目に強い。

身体能力が高いと言われている忌み子を、僕が幼少期から鍛えさせ、薬でドーピングし、貴族並みの教育を受けていたのだ。
しかも忠誠心故に、サボらずに毎日こなしていた。

それはまぁ強くなるだろうと思ってはいたが、ここまでとね……

それに素質も強い。
最初は隠密行動を取る際や密偵対策に使うもので、戦闘系では無いと残念がっていたが、撤回しなければ。

誰よりも先に気付けるので、背後から不意打ちはされないし、先手も取り易い。

Aランクの魔物も一人であっさりと倒してしまった。
これは流石に知られては不味いな。目立ち過ぎる。

僕一人でもAランクの魔物を何とか倒せたが、時間は掛かるし多少の怪我をした。
一応僕も強くなってはいる。

王都や他の都市にAランクの冒険者はいるが、この辺りの辺境で活動する冒険者はBランクが最高らしい。

これは敵無しか？
いやいや、対魔物と対人間では全然違う。
慢心してはいけない。

人間には高度な知能がある。
数や連携を使ってくるし、変わった素質、独自の魔法、奥の手なんかもあるだろう。
下手に敵も増やしたくないし、注目も集めたくない。

これらを踏まえて、リンに色々指示を出すか。

僕はツバキと研究を進めないといけない。
リンにはこれから一人で、上手いこと動いてもらおう。
『すいません、これ買ってもいいですか？』

『身体の傷は全部治したよ、どうだい？』

『うーん、名前は言いたくないと。じゃあリン、今日から君の名前はリンだ』

何も分からぬまま忌み子の孤児となり、奴隷として売られ、人として扱われず、あらゆる人に蔑まれ、ボロボロになった私は、ある日同年代の少年に買い取られた。

『これからは僕の家族に迷惑掛けないように、食事や睡眠は僕と一緒に取ってね。それで、君はまず知識と体力を身につけようか』

その少年は、忌み子だった私にも普通の人間のように接してくれた。
限界まで走らされて、限界を迎えれば本を読んで勉強。
幼い私にはとても厳しい内容だったが、一人の人間として扱われているのが嬉しかった。

何かもを失ってポッカリ空いていた心の穴が、その少年で埋められていった。


ある日、忌み子に纏わる本を読んだ。
少年がおかしいだけで、私のような忌み子にはなるべく近づいてはいけない存在らしい。
女神様から見捨てられた者だと。

――もしも少年に見捨てられたら、私はどうなる？

ふとそんな考えが頭に過った。
少年の他に、私を人間として接してくれる人が居るのだろうか？　運良く他の人に買い取られても、労働力として死ぬまで使い潰されるだろう。

嫌だ、捨てられたくない。
少年は、私に対して常に距離を置いている様に見える。警戒されているの？

なんで？　やっぱり忌み子だから？
でも気にしてないって言ってた。
なら私が隠し事をしているから？
なんでも話すから、私を捨てないで。


『……なんで急に過去の事を話そうと思ったのかな？』

『貴方に捨てられたくない……隠し事もしないし、言う事はなんでも聞くから。お願い、捨てないでください……』

ある日の夕暮れ時に、全てを打ち明けた。
もう外も暗く、火を焚いている程度なのでハッキリと顔は見えなかったが、少年は笑っているように見えた。

心の底からの、本当の笑顔が見えたような気がした。


『僕は不老不死を目指しているんだ。その為ならば、なんだってするつもりだ。リンも協力してくれるかい？』

翌日、目的を打ち明けられた。
親にも教えていなかった事を、私にだけ教えてくれた。

不老不死。
永久に若く有り続け、死なない事。

実現可能なのかも分からないし、きっと長く険しい道程になるだろう。
私に優しくしてくれたのも、その協力者になって欲しいという打算的な考えからだったのかもしれない。

『勿論です、ご主人様』

それでも、私は構わなかった。
少年と一緒に居れるのならば、なんだってする。
今思えば、私は恋をしていたのかもしれない。

私はこの少年の為に生き、全てを捧げ、共に不老不死を目指す事を決めた。


――――――――――――――――――――


いけない、またご主人様との出会いを思い出していた。
守るべき人が居ないからといって、油断してはいけない。

ご主人様に色々な仕事を任されて、別行動することになった。
仕事は特に難しくは無いのですが、どうしてもご主人様の身に何か起こらないか心配です。
夜には帰りますが、それでも昼は寂しいです。

思えば、ご主人様とここまで離れるのは初めてだ。

ですが別行動を取り、仕事を任されたという事は、それだけ私を信頼してくれているという事。
その信頼を裏切らないように、頑張らなければ。

私はご主人様にとって、優秀な手駒になるのだ。


「リンさん……Bランクに昇格する気は無いんですか？」

「ありませんね」

そういうと、受付嬢が眉間に皺を寄せて唸る。
やはりCランクまでは簡単に上がってしまった。

だがBランクには上げるな、とご主人様に言われた。
その為Cランク以下の魔物を狩り続けていたのだが、毎日一人で安定して狩り続けていた為、Bランクになれるだけの実績が出来てしまった。

それでもランク上げには本人の意思も必要になるので、私が断る限りは上がらない。この辺りにはAランクはおらず、Bランクは四組しかいない。
五組目のBランクとなれば、あまりに目立ってしまう。

「チッ、あの女、また断ってるぞ」

「忌み子のくせに、気に入らねぇな」

近くの机に座る男が、小さな声で嫌味を言う。
周りが騒がしく聞こえていないと思ってるのだろうが、狩りの経験で聴覚が研ぎ澄まされた私には正確に聞き取れる。

この都市の冒険者には既に目を付けられている。
なるべく注目は集めたくなかったが、Bランク昇格を断り続けているのだ。こればっかりは仕方ない。
横目で見れば、こちらを睨んで来る。

Bランクからは二つ名やチーム名があるが、その分大きな壁があり、Cランクで停滞している人が多い。
そんな中で新入りが一人突然現れ、Bランクになれるのに拒否しているとなれば、気に食わないのでしょう。

また、女神を信仰する者からは一方的に敵視される。
Bランクにも忌み子はいるのですが、強さとかではなく生理的に無理みたいですね。

正直面倒臭くて全員殺したいが、そんなことは出来ない。ご主人様に迷惑が掛かってしまう。
何とか丁寧にあしらっている。

その程度の事はご主人様に捨てられる事に比べればなんてことは無いが、ヒートアップして邪魔をしたり尾行したりする人が現れ、ご主人様に任された仕事の妨げになると厄介だ。
何処かで上手く処理したいところである。

そんなことを考えながら、様々な依頼が貼ってある掲示板に移る。

めぼしい依頼が無い……ご主人様には珍しい魔物の討伐依頼を受けて欲しいと言われている。
ご主人様の為にも、早く何か出てきて欲しい所だ。

「あぁ、ご主人様……」
今日もご主人様の為に冒険者ギルドへと足を運ぶ。

入って周りを一望すれば、怒りや嫌悪の感情を向ける者がいる。私を敵視している人だろう。

『大体の人は感情が顔や声、仕草に出るからね、学校では色んな人がいるから、読み取れるようになろうか』

学校に行く際やツバキと話す際に、ご主人様からそう言われた。人と対話する時に、必要な能力になるらしい。

学校で三年間暮らしながら、ご主人様に色々教えて貰った。
お陰で大体読み取れるようになり、冒険者になった今でも有効に使っている。

私にマイナスの感情を向けている者には、注意を払う必要がある。関わらないのが一番だ。
なるべく避けて掲示板に向かう。

受付嬢は哀愁の感情を向けてこちらを見ている。
最初は期待や関心だったのだが、断り続けるうちに哀愁に変わっていった。

それにしても、誰もが感情を表に出している。

私はなるべく感情を出さないようにしている、手駒に余計な感情など不要だ。
無表情で恐れられることもあるが、ご主人様にはそれで良いと言ってもらえた。


そしてご主人様は……あれは無だ。

常に微笑んでいて温厚な顔をしているが、全て演技。
その実、誰にも剥がせない厚い仮面を被っている。

ご主人様だけは、何も読み取れなかった。
とある愚かな貴族から暴行を受けていた時も、その仮面にヒビすらも入らなかった。
逆に私が感情を表に出して叱られる始末だ。

ご主人様がその仮面を外し感情を表に出したのは、私の知る限りで二回だけだ。

一回目は、私が過去を打ち明け、捨てないでと懇願した時。
二回目は、ツバキを問い詰めて壊した時。

たったの二回だけだ。


そしてそれとは別に、ご主人様は夢に魘されて寝ている間に無意識的に感情を表に出す事がある。
それは恐怖だ。

『こればっかりはどうしようも無いね』と、ご主人様は諦めていた。きっと死の恐怖に魘されているのだろう。

どうか……どうか……不老不死を実現して、ご主人様には心の底から笑い、安らかに眠って欲しい。
きっと実現しない限り、ご主人様も私も幸せにはなれないのだろう。

ご主人様の為に、私は感情を読み取る能力を身に付けた。

これからもご主人様の為ならば、リンは何だって致します。


――――――――――――――――――――


「ご主人様、今日も一人回収してきました」

「おっリン、ご苦労さん」

今日も夜遅くまで洞窟でツバキと研究をしていると、リンが気絶した人間を持ってきた。

リンには資金調達、依頼の確認、情報収集……色々な仕事を任せているが、その中でも大きな仕事がコレ、人間の回収だ。

冒険者の中には夜は危険だと言われているのに、少しでも金を稼ごうと粘る者がいる。
リンにはそんな夜に森で一人で居る者を、闇に紛れて攫って貰っている。

冒険者はいつ死んでもおかしくない仕事だ。
冒険者ギルド側は魔物に食われたと勘違いしてくれる。

そこまで高頻度でもないし、低ランクの有象無象を狙っているので怪しまれることはそうそう無いだろう。
索敵もあるし、夜に顔を隠して活動しているので、目撃者はほぼ居ないはず。

人間は奴隷を買って用意するのも良かったが、沢山買っては居なくなっていたら、商人や村の人に怪しまれてしまう。
周りとはある程度良好な関係を築いているので、変に崩す必要はないだろう。

冒険者の方がそれなりに鍛えられてるから、衰弱死しにくいというのもある。


この三年間で、人間を使って調べたい事は主に二つ。

一つ目は魔物の核について。

流石のレナート先生も核の出す禍々しいオーラは嫌だったのか、魔物の解剖はしても核には全然触れなかった。
まぁ核はホムンクルスには関係無いから仕方ない。

ただそのせいで、核の研究が三年前に人に一個食わせただけの中途半端な状態で終わっているのだ。
複数個食わせたらどうなる？　核の大きさの影響はあるのか？　色々調べたい事はある。

二つ目は脳改造について。

レナート先生が扁桃体を弄って居たように、この世界では魔法を使って、前世では出来なかった脳の研究が出来る。

感情を完全に排除して言いなりの奴隷を作るのもいいが、自分で考える力も欲しい。
上手いこと調整出来ないか、色々実験してみたい。

脳を弄る――脳改造を施すと言おうか。
脳改造の大きな利点として、指輪の魔法とは違い解除する事が出来ない。一度脳改造を施してしまえば、元の形を知らない限り治療は出来ないだろう。

未知の領域なのでどこまで出来るかは分からないが、莫大なリターンが得られる可能性があるので挑戦する価値はある。

「じゃあツバキ、明日からはコレを使って研究を進めていこうか。前の奴は用済みだ」

「ああ、分かった」

ツバキは脳改造が上手く行かずに、廃人になってしまった人間の処分をする。

処分と言ってもやる事は、殺して遺体を燃やし、骨を土に埋めるという簡単な作業だ。
魔法のお陰で非力な女でも楽に出来る。

ツバキはあれから自身を異常者だと受け入れ、僕と同じ道を歩むことを約束してくれた。
口調は相変わらずだが、逆らうことは無い。
優秀な協力者が加わって喜ばしい事だ。

手駒もこれからの三年間で増やしていかないとなぁ。
冒険者になって数ヶ月が経った。

ご主人様に命令された人の回収は問題なく出来ていますが、珍しい魔物の依頼は中々来ません。

ワイバーンの依頼が来たので受け、ご主人様と一緒に倒しましたが、研究に役立ちそうにはありませんでした。
他に珍しい魔物だと、ヴァンパイアやアンデッド、サキュバスでしょうか。
どこかで見つかって欲しいです。


今日もいつものように冒険者ギルドに入ると、入り口付近に何やら見慣れない三人組が居た。

装備が整っているので新入りでは無いだろう。
他の都市から移ってきたのでしょうか。

「俺たちは今日からここを拠点にするCランクの冒険者だ！　今後Bランクに上がるから覚えておけ！」

皆の視線が三人組に集まる。皆の向ける感情は関心。

冒険者は強さが正義なので、こうして豪語することで見栄を張ったり面子を保ったりする。

ただ二つ名が無いからか、衝撃をそこまで感じない。

Bランクでも無いのに二つ名を名乗ったら、二つ名の意味が無くなってしまうので禁止されている。
やはりBランクとCランクで、目立ち具合が大きく変わるようだ。

そんな注目を浴びる三人組の表情を見れば……平静を装っていますが、微かに不安や恐れが表れている。
自分を強く見せるために、無理に大きな態度を取っているのでしょう。気にする程の強さではありませんね。

それにしてもCランクがまた増えましたか。
ライバル視して来るので面倒で、増えて欲しくは無い。
まぁ何事も関わらないのが一番です、無視して依頼を見に行きましょう。

おや、この依頼は……。

「おい、そこの女」

折角ご主人様の望む依頼を見つけたというのに、後ろから何者かに水を差される。
後ろを振り返ると先程の三人組が居た。

「私に何か……？」

「お前、俺らのこと無視してたよな。舐めてんのか？」

どうでもいいだけです、と正直に言えば余計に面倒になるのが目に見えている。
ここは大人しく謝っておきましょう。

「不快に思われたのならば、すいませんでした」

深々と頭を下げる、これで見逃して貰えないだろうか。

「それはヴァンパイア討伐の依頼か？　忌み子の女一人じゃ荷が重いぜ、俺らが変わってやるよ」

「いえ、どうしても受けたいので……」

ヴァンパイア討伐の依頼なんて中々現れないだろう。こればっかりは譲れない。
顔を上げれば、相手の表情が怒りで険しくなっている。

「お前、ランクは？」

「Cランクです」

返答が気に食わなかったのか、より険しくなる。

こっそり受付嬢と目を合わせてみるが、逸らされる。
勝手にやってろという事か。

「変われ」

これはもう下手に出ても意味が無いですね、余計に高圧的になるだけだ。
それに様子を見ている周りの人にも舐められてしまう。

「お断りします」

目を合わせて強く断言する。

相手は小刻みに震えている。
全身から怒りより更に上、激怒の感情が読み取れる。

周りには戦闘の気配を感じて部屋の隅に避難する者も居れば、私の事を嫌っていたのか扇動する者も居る。
本当に蝿のように煩わしいですね。

ご主人様はいつだって冷静で物事をよく考えているのに、どうしてこんなにも短気な馬鹿が世の中には多いのでしょうか。

聡明なご主人様に拾われて良かった。
またご主人様の笑顔が見たいなぁ。

「何澄ました顔してやがるんだ」

心の中で相手に失望し、愛する主の事を想いながらも、相手の一挙一動は見逃さない。
すると正面に居た相手が一人、そう言って剣を抜いてこちらに突きつける。

感情は、激怒と僅かばかりの不安。
襲いかかって来る様子も無い、脅しのつもりなのだろう。

だが客観的に見て、相手が剣を抜いてきたのは事実だ。
戦闘の意思があると捉えられても仕方ない。
念の為言質を取る。

「剣を抜いたという事は、戦闘をする意思があるという事でよろしいですか？」

「あ、ああ」

剣を抜けば私が引くとでも思っていたのだろうか。
相手の感情は驚き、だがこれで言質は取れた。

「分かりました」

ご主人様から頂いた剣に魔法を掛けて、美しい直線を描くように横に素早く振るう。
丁寧に手入れしたお陰で、良い切れ味だ。

「……え？」

横に居た男から、呆気ない声が出る。
少しして正面に居た剣を抜いた男の、首から上が瑞々しい音を立てて転がり落ちた。

「さて、貴方達も戦闘の意思がありますか？」

剣を構えて残りの二人に問いかける。
感情は放心、それが徐々に畏怖に変わって行く。

「ひ、ひぃ！　バケモノ！」

そう言って残りの二人は、首から血を噴き出す仲間を放って逃げ出してしまった。最初にあった見栄が微塵も感じられない、無様な後ろ姿を曝け出して。


ご主人様に悪評が立つのは宜しくないが、私に立つ分には構わないのだ。これを機に少々問題児だと思ってもらえれば、纏わり付く蝿も減るだろう。
平然と人を殺す者には関わりたくないはずだ。

そもそも冒険者の世界では強さが物を言うのだ、負けて死ぬほうが悪い。
剣を抜いたのだから、死ぬ覚悟もしていただろう。

感情的になってご主人様に迷惑をかける訳にはいかない、ちゃんと冷静に判断した上で殺しているのだ。
後で事情を説明するが、聡明なご主人様ならばきっと理解して下さるだろう。

あっ、いけません。部屋を汚してしまった。

魔法で丁寧に血を洗い流し、死体は裏庭に放り投げて燃やしておく。これでいいでしょう。

やる事を終えて周りの方を見てやれば、呆然としていた各々がハッとして元の作業に戻っていく。
私も本来の目的を忘れてはいけない、ヴァンパイア討伐の依頼を受けるのだ。

「ではこちらのヴァンパイア討伐の依頼を受けます、宜しくお願いします」

「わ、分かりました……」

これでご主人様の役に立てる。
あぁ、なんて素晴らしい事だろうか。
「ふぅん、その面倒な蝿を追い払う為にも殺したと」

「その通りです」

「なるほど、ちゃんと考えているなら問題無いよ。よく依頼を守ってくれたね」

「ありがとうございます、ご主人様」

遂にリンが、ヴァンパイア討伐の依頼を受けてくれた。

その際に一悶着あったらしいが、事情を聞いた限りでは問題ないだろう。寧ろ良い判断だ。
リンを褒めてやれば、相変わらず恭しく頭を下げる。

良い働きをしているし、その頭を撫でてやろう。

頭を撫でてやると、下を向いたままプルプルと身体を震わしている。
リンは何も言わないが、僕には歓喜の感情を必死に抑えているのだと分かる。

リンは本当に、色々と優秀だねぇ。



そして、本題のヴァンパイアについてだ。

ヴァンパイアは個体ごとの強さに大きな差があり、上位、中位、下位と分けられている。
上位に近づく程、知能や身体能力が上がる。

そしてヴァンパイアには真祖という、上位より上で永遠の不死を与える存在も居るらしいが、本に書かれているだけの眉唾物なのであまり気にしない方向で行く。

今回の依頼は下位のヴァンパイアだが、何か収穫があると良いな。

出来れば生け捕りにして、流石に回収は危険なのでその場で色々実験をしてみたいところだ。
一応ロープや猿轡も持ってきた。


目撃情報があったのは、森の中にある物置小屋だ。
樵に必要な道具を置いていたのだが、いつの間にやらヴァンパイアが住み着いていたらしい。

物置小屋には窓が無い。
なるほど、日光が入らないから住み着くのか。

「ご主人様、この小屋の中から一体の反応があります」

間違いない、討伐対象のヴァンパイアだ。

「リン、出来れば生け捕りにするぞ」

「分かりました、ご主人様」

よし、ドアを開けて戦闘だ。


――――――――――――――――――――


「死ネッ！　放セッ！」

ロープで手足を縛られ身動きが取れず、必死に喚き散らすヴァンパイアに後ろからリンが猿轡を噛ませる。

「ンー！　ンー！」

苦戦はせずに簡単に生け捕りには出来た。
まぁ下位はCランク扱いされているので、Aランクも倒せる僕らならば余裕なのは目に見えていた。

ただ他の魔物とは違い、暴言ばかりではあるが一応喋っている。

戦闘をした感じ、大体は本に書いてある通りだった。
治癒能力と爪や牙を武器に、近接戦を仕掛けて来た。

距離を取って弓や魔法で削るのが良さそうだ。
そして治癒能力が凄まじい。切り傷程度だと一瞬で治されてしまった。手を切り落としても、時間は掛かるがまた生えて来る程だ。

上位になるとこれに加えて高度な知能があるので、魔法の対策もしているだろう。それに致命傷以外なら治るという事で、捨て身の特攻をしてくる場合もある。
あまり遠距離に頼ったり舐めたりすると、痛い目を見るだろう。頭の中にメモしておく。


さて、本に書いてあった情報も全て正しいとは限らないし、書いてない事で気になる事もあった。
このヴァンパイアを使って実験をさせて貰おう。

まずは会話だ。
リンに猿轡だけを外してもらう。

「おい、ヴァンパイア」

「死ネッ！　殺スッ！」

「言ってることが分かるか？」

「死ネッ！　放セッ！」

こりゃ駄目だ、話にならない。
猿轡を噛ませ直してもらう。

まぁ下位だし、知能があると言っても本当に微々たるものなのだろう。
というか猿轡を牙で噛み切れないのか？　牙は鋭いだけで咬合力はそこまでなのか。

じゃあ次に、こいつを外に出して弱点である日光を浴びると、どんな反応をするのか見てみるか。
とりあえず死ぬと風化してしまうと聞くので、貴重な実験台が居なくなっては困る。慎重に足だけを外に出す。

日光を浴びた瞬間、猿轡越しにヴァンパイアが絶叫した。
足がジュージューと音を立てて赤く腫れていく、火傷しているようだ。

室内に戻すと焦げるような音は収まったが、足は腫れたままだ。ヴァンパイアも未だ苦しんでいる。

なるほど、日光で火傷するのか。
弱点と言われているだけはあって、治癒もされていない。
知能あるヴァンパイアには拷問に使えそうだ。

他にも色々調べたいことがある。
気になる事は実験あるのみだ。



「ふぅ、そろそろ調べ終わったかな？」

「はい、一通りは終わったかと思われます」

丸一日実験台にされたヴァンパイアは、全身の肌が赤く腫れて艶を失い、片目が無く空っぽの眼窩を晒している。
息も絶え絶えで満身創痍だ。

ただその状態で斬っても痛がる反応はなく、痛覚が鈍いと思われる。

そして治癒能力には、限界がある事が分かった。
傷が治る速度が段々遅くなっていき、最終的には目や歯が再生されなくなった。

さて、夜も暗くなってきた。そろそろ核を回収して終わらせよう。
胸を切り開いて、傷が治癒される前に無理やり核を取り出す。

やはりというか、核は相変わらず禍々しいオーラを出しながら赤く脈動していた。

核を取り出すとヴァンパイアは完全に動かなくなり、身体が風化を始める。
ヴァンパイアでも核は心臓のような役割を果たしているらしい。
これをリンは食べた可能性がある訳だが……。

「リン、この核に違和感とかはある？」

「はい、なんだか禍々しいオーラが他の核よりも強いです。私だけでしょうか？」

おや、僕はそんなこと思わない。
同じ核同士、何か惹かれ合うものでもあるのだろうか。

いや、魔物に核を二つ入れたら身体が破裂していたし、逆に近寄るなということだろうか？

うーむ、とりあえず持ち帰って実験に使おうか。

ヴァンパイアの情報もそれなりに集めれたし、有意義な一日だった。
リンには本当に感謝だな。
「ちょっと、Cランクのリンって君？」

「はい、そうですが」

今日も私はご主人様の為に依頼を確認し、森へ魔物を討伐しに行こうとしたのですが……また絡まれた。
あれから絡んでくる人は殆ど居なくなったんですがね。

ですが、今回声を掛けてきた人の感情は関心や期待。
プラスの感情ですね、珍しい。

「そうかそうか！　うちらBランクの白銀の乙女っていう冒険者なんだけど、知ってるかな？」

Bランクの冒険者の情報は、ご主人様の命令通りしっかりと集めているので当然知っている。

白銀の乙女……女性が軽視されがちな冒険者の世界で、女性の地位を確立しようと各地から強い女性を集めた、女性六人組のチームだ。
各々が近接戦闘や魔法等、何かに特化した猛者らしい。

加入条件はそれなりに強い女性であるだけ。
男性に対しては厳しく、絡んできたら全力で迎撃する。

今やBランクまで上がり、男性は誰も近づけなくなっているそうだ。

Bランクともなるとかなり森の深い所まで行き、数週間の遠征になるので、殆ど出会うことは無い。
たまたま出会っただけなら良いのですが、わざわざ私を狙って待っていた可能性もある。
プラスの感情ではあるが、警戒は必要ですね。

一先ず要件を聞こう。

「一応は存じておりますが、私に何の用でしょうか」

「いやー君さ、前に野蛮な男に絡まれたって聞いたのよ。自力で撃退したらしいけど、心配だから勧誘しちゃおっかなーって！」

なるほど、ソロの女性の冒険者は狙われやすい。護ろうとしてくれているのだろう。
だが私はご主人様の手駒、勧誘を受ける訳にはいかない。尤も、ご主人様が命令したら話は別だが。

ただBランクの冒険者が初対面から私に好意的に接して来て、勧誘までされるのは想定していなかった。
何かに利用出来そうだが、独断で動く訳にはいかない。
一度ご主人様に確認しなければ。

「すいません。勧誘は有難いのですが、一日考えさせて頂いても宜しいでしょうか？」

「うん、こっちも唐突だしね。全然いいよー」



「へぇ、白銀の乙女がリンをねぇ」

「はい、流石にBランク相手なので独断で動くのは宜しくないと判断し、保留にしてあります」

洞窟で研究をしているご主人様に事情を話す。
ご主人様は重大な事案だと捉えたのか、研究の手を止めて真剣に考え出した。

「うん、そんな事想定してなかったし仕方ない。そうだな……Bランクか……」

「手駒にされるのですか？」

「出来ればしたいね。ただ今は脳改造の研究を進めたいし、白銀の乙女の情報も足りてないから、後回しかな」

ご主人様が下した判断は後回し。
つまり脳改造が出来るようになるまでは、手を出さないのだろう。
逆に言えば、出来るようになれば手を出すと言う事。

手を出す際には、違和感を持たれて逃げられないように纏めて捕らえる必要がある。
ならば私のやる事は、少しでも捕獲の成功率を上げる為に友好関係を築き、信頼されるようになる事だろうか。

「では私は、仮加入や見学辺りで宜しいですか？」

「話が早くて助かるよ。ついでに何も入ってないクッキーを差し入れに渡すようにしようか」

なるほど。
手を出す際に、クッキーに薬を仕込むのですね。

「分かりました、その様に動きます」

「うん、よろしくね。リン」

ご主人様は機嫌が良いのか、頭を撫でてくれる。

思わず身体が震えてしまう程の喜びが込み上げてくる。
ご主人様にはしたない姿を見せる訳にはいかないのに、頬は赤らみ口からしっとりとした吐息が漏れてしまう。

それでもご主人様は気にかける様子も無く、頭を撫で続ける。至福の一時だ。

よし、明日から頑張りましょう。


――――――――――――――――――――


「誘って下さるのは嬉しいのですが、やはり私は忌み子ですし……」

向こうは忌み子なのを分かった上で誘っているので問題は無いが、敢えて一度なるべく汐らしい態度で遠慮する。

一度遠慮すると譲歩案が通りやすくなるかも、とご主人様は言っていた。
流石はご主人様、博識です。

「大丈夫だって、女性なら忌み子とか関係ないよ！」

「うーん。では一度、戦闘の様子を見学させて頂いても宜しいでしょうか？」

「うん、いいよいいよ！」

折角なので、Bランクの実力や戦い方も見せて貰いましょうか。


「リンちゃん！　どうだいうちらのチームは！」

なるほど、Bランクなだけあって連携がしっかりしており、安定感がある。
それぞれの特化した武器の利点を活かしつつ、連携して上手い事弱点を補っている。

「非常に勉強になります、特に連携が凄いです」

一人の女性は満足気に頷く。
実際、この連携力には目を見張るものがある。

もしも敵対されると、鏖殺するのに五分は掛かりそうですだ、
念の為、弱点や穴も探しておきましょう。

「どうだいリンちゃん、入ってみないかい？」

「うーん、この連携に着いていける気がしないですし、今の環境にも満足しているので遠慮しておきます。ただこれからも、勉強の為に見学させて貰えると嬉しいです！」

好印象を持たれるよう、頑張って声に感情を込める。
普段は感情を表に出していないので、ここぞという時に出せば効果的に映るはずだ。

「あー、全然いいよ！　これからもよろしくね！

勧誘を断ったというのに、読み取れる感情は喜び。
この人達は女性には甘いのかもしれない、騙しやすそうですね。

このまま友好関係を維持して、ご主人様の研究が一段落つくのを待ちましょうか。

白銀の乙女の皆さんが、将来ご主人様の手駒になると思うと非常に楽しみです。
「ねぇオスカー、本気なの？」

「あぁ、勧誘する分には問題無いはずだ」

「でも白銀の乙女の方は大丈夫なの？」

「別に違法では無いし、白銀の乙女も以前会ったけど話が通じない人では無かっただろ？　大丈夫だって」

「でもねぇ……ずっと二人でやってきたじゃない、今のままじゃ駄目なの？」

エルナは不服そうに抗議してくる。ここに来るまでに何度も繰り返したやり取りだ。

駄目に決まってる。

幼なじみのエルナとパーティーを組み長年活動して、ようやくBランクまで上がってこれたのだ。
しかしそろそろ限界を感じている。

エルナは現状に満足しているようだが、俺は不満だ。

冒険者チームの平均人数は五人程と言われている。
人数が多ければ多いほど手数が増えるが、逆に増え過ぎると同士討ちや金銭の分配のようなトラブルが増える。
その結果五人に集結するのだ。

そんな中エルナとの二人だけでBランクまで来れたのだから、仲間を増やせばAランクも夢では無い。

「まぁ一回見るだけ見てみようぜ、噂がどこまで真実なのか分からないしな」

そんな訳で仲間に加える候補の人を探しているのだが、王都には強いソロの冒険者など滅多に居ない。
殆どがAランクのチームや貴族に引き抜かれてしまう。

そんな中、辺境にソロの実力者が居ると言う噂を耳にした。
忌み子の女性の剣士。Cランクだが、Aランクに匹敵する実力の持ち主と言われている。

詳しく調べてみれば、やはりと言うかBランクの白銀の乙女に引き抜かれていた。
ただ正式に加入はして居ないとの事。

正式に加入して居ないなら、引き抜いても問題は無い。
駄目元で勧誘してみる事にした。

「分かったわよ……でもこれで駄目だったらそろそろ諦めない？　そのうちお金が無くなるわ」

実力者を探しに情報を集めたり、別の都市に向かったりしたが、当然その間の収入は無くなる。
そろそろ生活の為にも切り上げる必要がある。

それでもこんな所で諦めたくは無いし、何とかこの機会に仲間を増やしたい所だ。



女性一人で活動する冒険者など滅多に居ない、それも忌み子なので、街中で見た時一目で分かった。

その瞬間、美しさに目を奪われた。
非常に整った容姿。
忌み子に特に嫌悪感がある訳では無いので、赤目なのもそこまで気にならない。

これは是非とも仲間に加えたい。

王都で活動するBランクが来たと知られると、余りに目立ってしまうので人気の無い所に呼び出す。
非常に怪しまれてはいるが、どうにか来てくれた。

「それで、話とは何です？」

淡々とした声で問い掛けてくる。
距離も取っており、明らかに警戒されている。

「お願いします！　俺らとチームを組んでください！」

「お断りします」

取り付く島も無く、背中を向けて立ち去って行く。
待て、何とか引き留めなければ。

「俺らはBランクの冒険者だ！」

そう言うと、女性の足が止まる。

「……私の知る限りでは、男女二人組のBランクはこの辺りに居なかったはずですが」

「それはだな、俺達は王都から来た――」

何とか事情を説明して、実績や素質を伝え俺達が実力者である事をアピールする。
その間も女性は無表情で警戒しているし、エルナは横から白い目で見てくるので、何だか胸が締め付けられる。

「ふむ、一日お試しで組んでみます？　活動場所は私が決めますけど」

納得してくれたのか、色よい返事が来た。
一日だけでも良い。ここで上手くアピールをすれば、仲間になってくれる可能性は十分にある。

「ありがとう！　君のような美し、じゃなくて実力者と組めて嬉しいよ！」


――――――――――――――――――――


「お疲れ様です。次は私が住んでいる村の近くの森へ、間引きをしに向かいます」

「リンさん、俺に任せてください！」

出会って一日も経っていないリンという名の忌み子の女性に対し、そう豪語するオスカーを見て、エルナは失敗したなと思う。

一目でも見に行かなきゃ良かった。ここまでオスカーが暴走するだなんて、予想だにしていなかった。

良い所を見せつけようとして焦っているのか、戦闘時の動きも粗くなっている。
更にはリンが差し出したクッキーも毒が入っている可能性を疑わずに、速攻で喜んで食べ出す始末だ。
魔法で調べた結果、毒は入っていなかったから良かったものの、オスカーのあらゆる言動が粗末になっている。

そもそもリンが一日付き合ってくれたのを、オスカーは説得に成功したからだと思っている。だがあれは確実に、必死になるオスカーを見て哀れに思い、仕方なく付き合ってあげているだけだ。
許可した時、そんな呆れたような表情をしていた。

リンには聞こえない声量でオスカーに話しかける。

「ねぇ、連携も取れていないしもう辞めとこうよ」

「何言ってんだ、ソロだからそこは仕方ないだろ。強さは十分にあるし、チームに加えて連携が出来るようになれば、Aランクだって夢じゃない」

オスカーが心外そうに顔を顰めて反論する。
言ってる事は正しいが、本当にそれだけなのだろうか。

リンと名乗った女性は、噂に違わぬ程の実力者だった。下手すれば私たち二人よりも強い。
だが連携する気が毛頭見られない。

連携力が強みの白銀の乙女と度々共に行動していると聞いていたので、連携は出来る方だと思っていた。
ハッキリ言って期待外れだ。

オスカーは連携については後から何とかすれば良いと言っているが、判断が甘いのでは無かろうか。
先程からもリンに好奇の視線を向けていて、下心に惑わされているように見える。

何でこうなってしまったんだ……。
エルナは心の中で嘆く。


そんなオスカーが好奇の視線を向けている相手、リンは黙々と目的地に歩みを進めている。

この人もこの人だ。
先程言ったように連携する気が微塵も感じられないし、寡黙、無表情で何を考えているのかも分からない。
流石にオスカーの言動には呆れていたようだが。

呆れているだけならばまだ良いが、リンがオスカーの気持ちを悪用しようとすると不味い事になる。
今のオスカーならば何でもやりかねない。
それだけは避けなくては。

「この先私が住む村がありますが、忌み子で忌避されているので、目に付かないように回り込んで行きます」

「そうか……忌み子で苦労しているんだね。俺らは気にしてないから安心していいぞ」

おい、貴様何を言っているんだ。
これは本格的に不味いぞ。
如何にリンが強くても、加入は絶対に止めなければ。

今日一日は仕方なく付き合ってやるが、後でリンが加入すると言い出しても、断るように強く言い付けておこう。



現在向かっている村周りの森は、先程まで活動していた森よりも地平の起伏は緩く、魔物も弱い。

だがリンに付き従う二人の目に力が無い。
かなり疲弊しているようで、汗をかいている。

「ねぇ、やけに二人とも疲れているんだけど。リンに何か盛られた可能性があるかもしれないわよ」

「リンがそんな事する訳がないだろ。盛る理由も無いし同じ物を食べたんだから、俺達だけに何かを盛るなんて出来ないぞ」

エルナはリンのことを怪しんでいるが、オスカーはそうでは無いらしい。
断言するオスカーにエルナは呆れてしまうが、後半部分の主張は確かに間違ってはいない。
ただエルナは何処か納得できず、不安が募る。

すると突然、エルナの視界からオスカーが消えた。

「オスカー！？」

オスカーが居た所を見れば、地面に穴が空いている。
覗き込めば、落下の衝撃で身体を痛めているオスカーが居た。

落とし穴？

何故こんな所にある、何処かの狩人が作ったのか？
いや、そもそも普段のオスカーならば落とし穴に気付いて躱すか、躱せなくても受身を取れていたはず。

明らかに様子が変だ。
私も異様に疲れすぎている。オスカーを助けたら、今日はもう撤退して休もう。

そう考えるエルナの後頭部に、強い衝撃が走る。

何故、誰が、そんな事を？　考える間もなくエルナは意識を失い、脱力してオスカーの居る穴へと転がり落ちる。


「な、何で……リンさん……」

歯切れの悪い声が、穴の中に居るオスカーから漏れる。
その様子を、リンが上から冷たい目で見ていた。

「貴方は実力と性格、共に問題有りですが、何かに使えるかもしれないので一応生きた状態で回収しておきましょう」

リンはよく分からない事を言うと、自ら穴に飛び込んでオスカーに襲い掛かった。
オスカーも慌てて対処しようとするが、異様な疲れと落とし穴に落ちた衝撃で身体が上手く動かせず、リンの拳を受けてしまう。

「ガハッ……」

拳が余りにも重い。まるで魔法が掛かっているように。

剣と魔法を両立する人は殆ど居ない。分野が余りにも違うので、片方に特化した方が効率が良いと言われている。

だが目の前の女性は、剣も魔法も器用に使いこなして襲いかかって来る。
オスカーには、自分の心身状態を加味すると勝ち目が見当たらなかった。

「魔法まで使える実力者のお前が……何故こんなことを……」

「全部ご主人様の為ですよ、早く眠ってください」

再び重い拳が腹に当たる。

エルナの警告を聞き入れておくべきだった。そう後悔する間もなく、オスカーも意識を失っていった。
冒険者になって二年以上が経っただろうか、もう僕も十七歳になってしまった。

素質のお陰で病で早死することは無いとは思うが、この世界の平民の平均寿命は孤児を抜いても六十辺りとかなり低い。

せめてエルフの長寿の秘訣だけでも手にしたい。長生き出来れば、研究の時間にも余裕が持てるようになる。

ただエルフを確保する手段がない。デイン帝国にはあるかもしれないが、国の性質的になるべく関わりたくはない。
もしも僕の持つ技術を悟られたら、国の為に利用させられるだろう。

ただあれから二年間研究を進めたり、リンと色々な魔物を倒したりしたお陰で、かなり進捗はあった。

研究面に関しては、やはりツバキが有能だ。
要領が良く手先が器用なので、研究がかなりスムーズに進むようになった。

以前挙げた二つの研究に関しては、ほぼ完了したと言って良いだろう。


まずは脳改造。

半日手術に時間を要するが、感情や知能を残しつつも命令に従わせることが出来るようになった。
目覚めて最初に見た人を主人として認識し、忠誠心を植え付ける、と言ったものだ。
生まれたての動物が、初めに見た物を親として認識するようなものだろう。

これは非常に使える、二年費やした甲斐が有る程に。
が、デメリットとして素質が発動しなくなった。

研究者の出した本には、『当人の抱いた強い感情に関連した素質になる』という感情との関連性が示唆されていたので、感情を弄ると無くなるのかもしれない。

何とか素質を残そうと試行錯誤したが、素質自体が不可解な現状ではどうしようも無く断念した。
よくよく考えると、この世界にはまだ分かってないことが多いんだよね……。

なので素質を残しつつ手駒にしたいなら、上手く"説得"して指輪で契約を結ぶしかない。
脳改造は戦力よりも、単純な労働力の確保に向いていそうだ。


そして一度、誰かに脳改造を施して、手駒を試作してみる事にした。

なんと昨日、リンがBランクの冒険者を男女二人確保するという素晴らしい成果を上げてくれた。
目の前には気を失った男女が横たわっている。

あれから洞窟に何者か侵入する可能性を少しでも減らす為、周りには罠を張り巡らせた。
リンはそれを上手く利用して捕らえたらしい。
頭が回るねぇ。

そしてリン曰く、男の方は情報をペラペラと喋る馬鹿だそうだ。

脳改造にはもう一つのデメリットがあり、忠誠心が植え付けられるだけで賢くなる訳では無いのだ。

余りに馬鹿だと変な考えをして暴走する可能性がある。
行動力のある無能ほど厄介なものは無いのだ。

脳改造を施すのは女だけでいいかな。
男はこの後の実験に使わせてもらおう。


「よし、暫くしたらこの女は目覚めるが、上手く行かずに敵対する可能性もある。リンは横で護衛、ツバキは洞窟の奥に退避だ」

「あぁ、分かった」

念には念を入れておく。
ツバキは了承して、素早く奥へと退散していった。


「うーん……」

しばらくして、ようやく女が起きた。
起き上がってこちらを見る。
これで僕を主人として認識したはず。

「やぁ、自分の名前は言えるかい？　どういう状況か分かるかい？」

「私は……エルナ。そこの忌み子に不意打ちをされて……」

不意打ちをされた記憶は残っている。
が、敵対し襲ってくる気配はない。

「えっと、貴方は……」

「僕の名前はマークスだよ」

「マークス、マークス、マークス……」

エルナは、僕の名前を頭に刻みつけるかのように何度も小さく連呼する。
リンが横から剣を構えつつ、エルナに声を掛ける。

「何か別のことを言ってみなさい」

そう言われたエルナは慌てて、何とか言葉を捻り出そうとする。

「えっと、えっと……マークスさんの言う事は、なんでも聞きます……？」

「うんうん、疑問形にしないで自信を持っていいよ。君の役目は僕の指示に従うことだ」

「なるほど……分かりました」

「そこの忌み子に不意打ちされたことは恨んでる？」

「いえ、特にこれといった感情は無いですね」

うーん、これは大体成功かな。

最初は向こうも困惑していたが、徐々に口調やトーンが落ち着いてきた。
ちゃんと記憶や人格は残っているので、何事も無かったかのように振る舞う事も可能だろう。

今の所特に問題は見られない。

次に忠誠心の強さを調べよう。

「エルナ、隣で寝ている男が誰か分かる？」

「オスカーです。コレと二人でチームを組んでいます」

「オスカーの事をどんな風に思ってる？」

「昔から好きだった人。冒険者の仲間だから告白はしていないけど、引退したらするつもりだった」

冒険者の仲間はお互いに命を預ける関係なので、男女間で恋愛感情が芽生えるのはそう変な事では無い。
だがその分面倒事やトラブルの元にもなりやすいと聞く。告白しないのはその為だろう。

まぁ付き合ってなくとも、恋愛感情を抱いてるなら十分だ。

「じゃあエルナ、オスカーを殺してみようか」

「えっ、はい……」


――――――――――――――――――――


「それで？　抵抗や拒絶も無く普通に殺せたの？」

「そうだね、かなり忠誠心は強そうだ」

「へぇ、想い人を殺せる程とは。素晴らしい研究だよこれは、素質が消えるのが面倒だけど」

オスカーの死体や手術の後片付けをしているリンとエルナを眺めながら、ツバキと事のあらましを振り返っている。
エルナはオスカーを躊躇無く殺せていた。それだけ僕に対する忠誠心が強く根付いているのだろう。

「私にも脳改造を施して良いんだぞ？」

ツバキが自身の頭を指で叩く。
そう言ってくれるのは嬉しいが、自ら志願する地点で忠誠心は十分にあるからそこまで効果は無さそうだ。

「ツバキはわざわざ素質を無くす必要はないでしょ。器用なのが素質のお陰だと、無くなった時に困る」

「それもそうか、素質なのか特技なのか分からないのは厄介だな」

まぁ何はともあれ、手駒の試作は成功だ。

念の為エルナは人目に付かないように洞窟に籠らせて、変な所が無いかじっくり調べておこう。
「やぁエルナ、調子はどうだい？」

「はいマークス様！　全然問題無いですよ！」

あれからエルナの心体共に色々を調べたが、特に大きな問題は見られなかった。

強いて問題を挙げるならば、忠誠心が強すぎて僕とのコミュニケーションが取りにくい所だろうか。
普段通りの言動を心掛けるように命令したら普通に接する事が出来るのだが、僕相手だと忠誠心が抑えきれてないように見える。
今もこうして様付けして呼んでくるし。

人前でエルナと行動するとボロが出そうだな。
まぁそんな大きな問題では無い。

とにかくこれで、楽に自分で考え動く事の出来る手駒を増やせるようになった。
当初の目的は達成したと言っても良いだろう。



だが問題は幾つか残っており、その内の一つが白銀の乙女をどうするか、というものだ。
リンに親しくさせており、友好関係を築いているBランクの冒険者チームだ。

元々は脳改造が出来るようになってから、差し入れのクッキーに薬を混ぜて、眠ってるところに纏めて脳改造を施してやる予定だった。

しかし素質が消えるというデメリットが生まれたせいで、その計画は使えなくなった。

殆どの高ランク冒険者の強さは、素質があってこそだ。
リンもそうだし、白銀の乙女も例外では無く、ほぼ全員が戦闘向きの素質を持っている。

更には白銀の乙女はこの都市有数の上位パーティーなので、失踪しないよう遠征に行く際には、行き先や帰る予定日の報告が義務付けられている。


無理なように思えるが、そこを何とかする為にリンに時間を掛けて親しくさせたのだ。
あれだけ時間を使ったのに、何もせずに諦めるなんて勿体ない選択肢は取らない。

脳改造が駄目ならば、指輪で手駒にすれば良いだけの話だろう。

「じゃあリン、今日は白銀の乙女の皆に睡眠薬と筋弛緩剤を入れたクッキーを食べさせようか」

「分かりました、ご主人様」

クッキーの中に度々仕込む薬は、パーチェ士官学校の薬学部で習得したものだ。三年もあれば色々な薬について学べるので、睡眠薬や筋弛緩剤、強壮剤なんかはお手の物だ。

この世界には毒を検知する魔法が一般的に知られているが、直接命に関わらない薬は検知しないという穴がある。
この世界で薬の重要性や注目度が低いからこそ、警戒する者は少ない。有難く使わせてもらおう。


二年間友好関係を築いた甲斐あって、簡単に六人とも薬の混ざったクッキーを食べ、眠ってくれた。
エルナ含めた三人で闇夜に紛れて回収し、洞窟で全員拘束する。


リンとツバキは精神が不安定でアイデンティティが確立してなかったから、話術でこちら側に引き込む事が出来た。

それに対し白銀の乙女は、精神が成熟した立派な大人だ。
話術で引き込むには時間が掛かる。
遠征中という事になっているが、帰りが遅いと捜索される。そんな呑気にはしていられない。

ならば短期間で心をへし折るしかない、拷問だ。

拷問と言われて色々案は出てくるが、情報を吐かせる訳ではなく手駒として利用する為、再起不能にしたり無闇に壊したりしてはいけない。

さて、どうやって拷問しようかな？


――――――――――――――――――――


うーん……ここは……
長い眠りに浸かっていたような気がする。

確か森でいつもより早く眠くなっちゃって、一先ずリンに魔物の監視を任せて先に寝たんだっけか……。

目を開けば周りは岩しかない。
記憶違いでなければ森の中で寝たはずだ。

風が全然吹いていないし薄暗い。洞窟か？

というか身体が動かせん。
横を見れば、他の仲間達が全身を拘束された状態で眠っている。

「おい！　起きろ！！！」

どうやら口に猿轡は噛まされていないらしい。
叫べば拘束した人に気づかれる可能性もあるが、今は起こして状況把握をするのが先決だ。

声が届いたのか、皆も起き出した。
皆も最初はパニックになり、鎮めさせて状況を整理するが、誰も何も分かっていないと言う。

手足は何とか動かせるので、拘束具を振りほどこうとするが身体に上手く力が入らない。
麻痺しているのか？


「やぁ皆さん、おはようございます」

突然前から声が聞こえてきた、少し高いが男の声だ。
前を見れば、暗闇から若々しい男が現れる。
背もそこまで高くない、まだ子供だろうか。

その後ろには何人かの女……リンも居るな。

「ねえリンちゃん……これは何？　裏切ったの……？」

仲間が感傷的な声で問いかける。

「裏切ってませんよ。元々ご主人様の仲間でしたので、そちらが勝手に騙されただけです」

仲間は言ってることが理解出来ないのか、呆然とする。

リンは普段から無愛想な子だったが……あれは本当にリンなのか？　あまりにも表情と声が冷たい。
そしてご主人様……偶にリンが一緒に行動していた男か、見覚えがある。

「こうして拘束した理由ですが、私の手駒になって頂きたいんですよね。別に性欲の捌け口にするような酷いことはしないですよ、死ぬまで一生指示に従ってくれれば良いだけで」

男が落ち着いた態度で、諭すように話しかけてくる。
が、内容は到底聞き入れられるようなものでは無い。
奴隷になれと言っているようなものだ。

男に舐められ見下され、それが嫌で強い女性同士でチームを組んだというのに、男の奴隷に成り下がるなどあってはならない事だ。

「……下衆が」

嫌味をぶつけるが、男はどこ吹く風に話を続ける。

「で、皆さんにはこの指輪を嵌めて頂きます。この指輪は奴隷の首輪と似たようなものです。僕の命令遵守、僕にとって不利益な行為をしない、自死をしない、後は感情を抑制する効果なんかもありますね。ただ契約なので同意が必要です、皆さんには同意して頂きます」

思えばリンはずっと指輪を嵌めていた。
彼に命令されて私達と組んでいたのだろう。

男は同意するのが確定事項のように話してくる。
気に食わない、私達が拘束された程度で同意するような人だと舐めているのだろうか。

「ウチらが素直に同意するとでも思ってんのか？」

「思ってませんよ。だから今から同意してくれるまで、拷問をして苦しめます」

拷問か……やはり男は下衆で悪意に塗れている。

拷問をされた経験は無いが、過去に何度も強い魔物と戦い、傷を負ってきた。
かなり痛みに耐性はあるはずだ。

それに奴隷として使うのが目的ならば、殺す気は無いという事。とにかく痛みに耐えれば良い。
絶対に耐えてやるぞ。

「殴るなり蹴るなり、好きにしてみろよ」

私はそう喧嘩を売った。


……売ってしまった。
「じゃあ早速準備するから、移動させといて」

男はそう言って指輪を机に置き、二人の女を残して奥の闇へと消えていった。
リンと何処か見覚えのある女が残り、その二人が横一列に並んでいた私達を拘束具ごと移動させてくる。

私を運ぶ見覚えのある女性を間近で見れば、何となく思い出してきた。
確か王都の方で活動するBランクの冒険者だったか、過去に一度出会って話した事がある。
……いや、待て。

よく見るとこいつは指輪を嵌めてないぞ。
あの男に脅されているのか？

誰にも聞こえないよう、小声で話しかける。

「お前、エルナだったか？　拘束を解いてくれ、私たち六人ならばあの男を抑えられる。無理に従う必要は無いぞ」

「え？　何言ってるんですか」

「声を抑えろ、仲間だった男を人質に取られてるのか？　この人数で一気に行動すれば何とかなるはずだ。いや、私達が何とかしてみせる」

彼女には長年共に命を預けてきた相方が居たはずだ。
人質に取られ、従わされているのだろう。

「そんな事されてませんよ。マークス様は素晴らしい方ですから、自ら望んで従ってます」

マークス様？　あの男の名か？
いや待て、ならば……

「……かつて仲間だった、あの男はどうした」

「マークス様に殺せと言われたので、殺しましたよ」

「……は？」

エルナの言葉が上手く頭に入ってこない。殺したって言ったのか？

エルナは良い事をしたと言わんとばかりに、ニッコリと微笑んでいる。
以前会った時はもっと普通の女性で、相方の男との二人旅を楽しそうに語っていた。

それが何故こうなってしまったのか。
あのマークスとか言う男が、エルナをここまで狂わせたのか？

「エルナ、どうかしましたか？」

「あっいえ、リンさん。コレが話しかけて来ただけです」

人間をコレ呼ばわりか。エルナの思考が全く理解出来ないが、手遅れなのは確かだろう。

思考を理解出来ずに、説得に成功する訳がない。
ここは一旦諦めて大人しくしておくか。

そうこうしている間に、六人が円形で向き合うように配置され、お互いの様子がよく見えるようになった。



奥から男が、これ見よがしに剣や鋸を持って現れる。
仲間達が思わず息を飲む。

「えーと、一人一人の名前覚えるのは面倒だから、君が一番で隣の君が二番ね、そのまま続いて最後の君が六番だ」

……私は六番か。
人を番号呼びするなど舐め腐ってやがる。

「それじゃあ始めようか。あんまり騒ぎ立てると殺すからね」

男は物騒な事を言う割に、微笑んでおり殺意を感じない。
脅そうとするならばもっと感情を込めるはず、その言葉の意図が読めない。

男は微笑みながら一番に剣を向けて問いかける。

「ほら一番。この剣で刺されたく無いなら、指輪を嵌めてくれない？」

円形の配置と言いこの男の意図が何一つ読めない。
だが先程の話を信じるのならば、彼の目的は私達に契約に同意させて奴隷にする事。
断っても、刺し殺すような真似は出来ないはず。

そもそも殺すのが目的ならば、寝てる間に殺せば良いだけでわざわざこんな事をする意味は無い。
一番もその考えに至っているのか、剣を向けられてもそこまで焦っていない。

そう、これはあくまで脅しだ。

「……断る」

受け入れる筈が無い。一番は冷静に拒否をする。

「じゃあ、二番の手を切り落としますね」

「「はぁ！？」」

予想外の返事に二番も思わず素っ頓狂な声を上げる。

私も口にはしないが、動揺している。
こいつ切り落とすって言ったぞ、再起不能にする気か。
いや、流石にそんな事をする訳……。

そう考えている間にも男は二番の前に行き――

「歯、食いしばってくださいね」

――無慈悲に剣を振り下ろした。

普段魔法を放っていた二番の美しい手が、軽い音を立てて地面に落ちる。
断面からは血が吹き出し、思わず目を逸らしたくなる。

何が起こるかしっかり見なければ。
瞼を閉じたくなる衝動を抑えて、何とか二番の様子を見る。

「っっ！！」

二番の顔が歪み、全身からは汗が吹き出ている。
だがそれでも、歯を食いしばって声を出していない。

私達の為だ。悲痛な叫びを上げて私達の心が揺らがないように、頑張って耐えているんだ。

男が切れた手の断面に魔法を掛けたかと思えば、みるみるうちに傷が癒え、手が生えて来た。


あれは、まさか高度な医療魔法……！？

医療魔法は、人体の仕組みについて詳しく理解した上で魔法への練度も高くないと使いこなせない、かなり難しい魔法だ。

切り傷を塞ぐ程度ならば、肌だけを理解すれば良いから使える者は多いが、部位の損傷を再生出来る程の者は滅多に居ない。
そこまで使える者は貴族に引き抜かれるのが殆どで、私たち平民が医療魔法を掛けてもらうには、莫大なお金が必要になる。

ここまで高度な医療魔法をお目にかかる機会はそうそう無い、私も実際の様子を見るのは初めてだ。

だが目の前の男は、それを拷問に使って来る。
つまり彼の魔力が尽きるまで、何度も手を切り落とせると言うことになる。

「ハァ……ハァ……」

痛みが和らいで来たのか、二番が呼吸を再開する。
明らかに疲弊している。

不味い、拷問のレベルが想像を遥かに超えている。
手を切り落とされた経験なんて私達には無い。

いつ魔力が尽きるのか分からない。
それまでに私達は耐えられるのか？

高度な医療魔法は相応の魔力と集中力が要る。だからそう何度も使えないはずだ……。

男は地面に落ちた手を拾い上げると、短剣で細かく切り分け出した。

「じゃあ一番と二番はこれを食べようか」


――は？

「人の肉って食べた事が無いからら、どんな味がするのか分からないんだよね。美味しいのかな？」

何故そんな事が出来る、興味があるから？
私達を何だと思っているのだ。頼むから一人でやってくれ。

男は今にも泣きそうな二人の口に、容赦なく生の肉……手だったモノを捩じ込んでいく。

「吐いたら最初からやり直しだからね」

手を切り落とす所からやり直すのだろうか。そう言われては、口に入ろうとする異物を受け入れるしか無くなる。
飲み込める大きさでは無かったのか、二人とも泣きながら咀嚼していた。


男は二人が飲み込んだのを確認すると、二番の返り血に塗れた短剣を今度は三番に突き付ける。

「じゃあ次に三番、指輪を嵌めるかい？」


三番と四番も同じ流れだった。
次は私か……。

「五番、指輪を嵌める？」

大丈夫だ、手を斬られても直ぐに医療魔法が来る。それまでの間耐えればいいんだ、覚悟は出来た。

「いいえ」

そうだ、それでいい。
男は残念そうに肩を竦めて、こちらに来る。

目を瞑り、歯を食いしばる。
短剣が皮膚を破り、骨を削る感触が腕に伝わって来た。

痛い、想像を絶する程に痛い。
でも仲間たちはこれを耐えてきたのだ、ここで私が声を上げる訳にはいかない。
耐えろ、耐えるんだ私。

全身を力ませて耐えていれば、徐々に痛みが引いてきた。

耐えた、耐えたぞ私。
自分の手の肉も死ぬ程不味いが、あんな痛い思いは二度としたくない。頑張って食べる。


「一周目が終わったか、じゃあ二週目に行こう。次は足ね」

男が無慈悲に継続する事を告げる。
皆もこれが男の魔力が尽きるまで終わらないと悟ったのか、失望と恐怖で顔が蒼くなった。

頼む皆、頑張って耐えてくれ。
「「「」」」「……オエッ」

そんな呻き声が聞こえ、酸っぱい臭いが流れてくる。
合計五回も手足を切り落とされた四番が、僅かに肉を吐いてしまった。

「あーあー汚いなぁもう、エルナ掃除しといて。じゃあ最初からやり直しだね、一番、指輪を嵌める？」

最初ってまさか一周の始めから……！？
私は六番だからあまり被害は受けないが、一二番の負担が余りにも大きすぎる。
それに最後尾の私が吐けば実質一周追加だ。
絶対に吐く訳にもいかない。


「そろそろ厳しくなってきたなぁ。リン、交代ね」

「分かりました、ご主人様」

何周したのだろうか。
漸く男の魔力が尽きたかと思えば、ずっと後ろで見守っていたリンと交代すると言う。
まさかリンも隠し持っていたのか？

「一番、指輪を嵌めますか？」

「辞めて！　目を覚ましてリンちゃん！」

「悲観に恐怖、僅かばかりの期待ですか。哀れですね」

そう言って一番の必死な説得に一切耳を傾けずに、二番の身体を切り落としていく。
それも敢えて苦しむように、ゆっくりとゆっくりと。

リンは楽しんでも悲しんでも居ない。
ただ事務的に、私達が少しでも苦しむように行動している。
私の知るリンは、もう何処にもいない。


段々声を抑えられなくなってきた。
全力で叫ぶ事でしか、痛みを誤魔化せないのだ。
定期的に洞窟内に叫び声が木霊する。

その後も治されて痛みが引くので、頭が回り余計な事を思い出してしまう。
手足を切り落とされる痛み、やけに粘り気があり歯に吸い付てくる人肉の味、どれも思い出したくないのに頭にこびりついて離れない。

ここは地獄だ。
男でも何でもいい、誰か助けてくれ……。


「うん、二十週したし今日はこれで終わりにしようか。ちゃんと薬の効果もあるようだ。エルナは監視してて、逃げるようなら最悪殺してもいいよ」

私達に猿轡を噛ませて喋れないようにし、エルナを残して立ち去って行く。
逃げようにも、身体が疲弊しきって力が入らない。

男の手によって、たったの一日で私たちはボロボロだ。
これが後何日も続くというの……。





「やぁ、おはよう。よく眠れたかい？」

「ひっ！」

眠りから覚めて目を開けてみれば、男が目の前に立っていた。
思わず悲鳴が漏れる。

夢じゃなかった、二日目が始まってしまう。


「一番、指輪を嵌める？」

「お願い！　切り落とすのは私の手にして！」

「うんうん、二番の手を切り落とすね」

「なんで！　なんで！」

二番の悲痛な叫びが響く。
一日経って少し落ち着いた事で分かったが、この男は仲間思いである私たちの心を利用している。

円形に配置し仲間の様子が見れるようにしたり、叫び声がよく聞こえるように拷問の時だけ猿轡を外したりして、仲間が苦しんでいるのがよく分かるようにしている。

そう理屈では分かっていても、到底受け入れられるものでは無い。

身体を切り落とされる所は目を瞑れば見えないが、耳はどうしても塞げない。
どうしても悲痛な叫び声が耳に入ってしまう。
そしてそれを聞く度に、手足を切り落とされる痛みが蘇ってくる。

「そろそろお薬の時間だよー、ちゃんと飲んでね」

時々怪しげな薬も飲まされる。
増血剤や栄養剤と言っていたので、私たちを死なせる気は無いのだろう。
一思いに殺してくれた方がマシだ。


――――――――――――――――――――


「お願い！　指輪を嵌めるからもう切らないで！」

おお、二日目にして早くも二番が折れた。
一番手足を切り落とされていたし、魔法使いっぽいから痛みに耐性が無かったのかもしれない。

ただここで素直に聞き入れては非効率だ。
二番には不和を蒔いて貰おう。

「えぇ？　それを言う相手は僕じゃないでしょ」

「アンタ以外に誰が居るのよ！」

思考力が落ちて僕が悪人だと、盲目的になっているのかもしれない。実際そうなのだけれど。
ただ思考力が落ちてるのは好都合だ。

「隣の一番が指輪を嵌めるのを断るから、君の手足を切っているの。だから一番に受け入れてと言うべきだよね」

多少暴論でも、弱った心には深く染み込む。
それはツバキで実証されている。

二番がハッとして横に居る一番を見やれば、心外そうに首を横に振るい否定する。

「違う！　惑わされるな！」

六番が大きく声を張り上げる。
確か六番は一度も吐いていない人だったか？
斬られている側だと言うのに、大した精神力だ。

リンに六番を黙らせて貰って、二番には痛い思いをするのは指輪を拒否する一番のせいだと、誠心誠意"説明"してやる。

「一番が憎いだろう？　彼女が拒否なんてしなければ君がこんなに苦しい思いをする事は無かったんだ。そうだろう？」

説明のついでに憎悪の感情を煽らせる。

敢えて他の人にも聞かせて、奇数組は罪悪感を抱き、偶数組は仲間を恨んで貰えれば万々歳だ。
上手く行けば仲間同士で喧嘩してくれるだろう。

「じゃあ、切り落とすから頑張って耐えてねー」



「なんで拒否するの！　私をそんなに苦しめたいの！」

「拒否しないと奴隷になっちゃうんだよ！　それに私だって変わってあげたいよ！」

「うるさい！　私が死んでも良いって思ってるの！？」

やはり予想通り、一番と二番が仲間割れしている。
奇数組と偶数組で、精神的な苦痛は同じでも身体的な苦痛が全然違うから、思考力に差が生まれて話が噛み合わなくなっているのは面白い発見だ。

一番も散々仲間が苦しむ姿を見せられた挙句、その仲間だった二番に恨まれて揺らいで来ているし、思ったよりも早く折れそうだ。

逆に六番は未だに全然心が折れておらず、未だに切り落とそうと近づく度に強い意志のある瞳で睨みつけてくる。
六番は鼓舞するような事を言って今の空気を変えてくる可能性があるので、常に猿轡を噛ませることにした。

後は……エルナによると、昨夜は皆グッスリと眠っていたそうだから、今夜は睡眠を奪わせて貰おう。


――――――――――――――――――――


『よし、二日目終了！　誰も折れなかったからプレゼントをあげるよ、明日も頑張ってね』

男は余裕そうに話して去っていった。
後数日で私達が折れる自信があるのだろう。
実際一二番は危うい、何とかしようにも目を付けられて私だけ常に猿轡を噛まされてしまった。

六人が作る円の中心には、プレゼントと称して置かれた禍々しいオーラを出す核が置かれている。
魔物を倒す時に何度もこの核は目にしたが、未だにこのオーラには慣れない。

いや、それが普通なのだ。
あんな物を平然と手で持ち運べる人など聞いた事がない。
エルナは平気そうに監視をしているので、狂ったり壊れたりした人は平気なんだろうな。

逆にそれは、私が壊れていない事を認識させてくれる。
良かった、私はまだ大丈夫だ。

ただ、安らかに眠ることは出来ない。それに――

「お前のせいで……お前のせいで……」

――昨夜は猿轡を噛まされガックリと項垂れていた二番と四番が、今夜は噛まされておらずずっと仲間に対しての恨み言を呟いている。

あの男に惑わされて、完全に身体を切り落とされるのは仲間のせいだと思い込んでいる。

恐ろしい男だ。

今まで見てきた男が全て温く感じてしまう程に、この男は悪意に満ちている。
下衆とか言う言葉では言い表せない、余りにも邪悪すぎる。悪魔という言葉が一番しっくり来る。

私達は悪魔に目を付けられてしまったのだ。

奇数組は肉体的苦痛を何一つ受けていないというのに、明日には折れてしまいそうな程、心がボロボロになっている。

私だって同じだ。
これは悪い夢だ、折れてしまっても良いだろう。そう私の頭の中で囁かれる。
惑わされてはいけない。

一人でも耐えて抜け出せれば、後は周りが何とかしてくれる。あの悪魔に屈する訳にはいかない。

心を強く保つんだ、私。
「じゃあ一番、指輪を嵌めるかい？」

「嵌めます！　嵌めるから許して！」

三日目の朝、早くも一人折れた。

一番が怯えたように懇願してくるが、僕ではなく二番に許しを乞いているように見える。

昨日猿轡を外して放置したので、ずっと呪詛を吐かれていたのだろう。
明らかに錯乱している。

だが錯乱していようと、一度契約を結んでしまえばこちらのものだ。
一番と契約を結び、そのまま二番とも結ぶ。

もう少し恐怖心を植え付けておきたいが、錯乱している様なので、一度正気に戻してから再び植え付けよう。

そうだ。敢えてこの二人に、良い食事を出したり外に出したりと厚遇を受けさせてやるか。
それを見たら他の人達も揺らぐかもしれない。

ずっと人肉を食わされ続けているのだから、普通の食事でさえも大層魅力的に映るはずだ。


ツバキお手製の美味しそうな料理を出してやれば、皆の目前なのにも関わらずガツガツと食べ始めた。
周りに配慮する余裕が無い程に飢えていたのだろう。

「わ、私もお願いします……」

涙を流しながら嬉しそうに食事する風景を見せつけられ、また一人、また一人と折れていった。

仲間が折れてしまったのならば、私も折れても責められない。そう思ったりしたのだろうか。
人間の心とは想像以上に脆いものである。



さて、四日目にはもう五人折れた訳だが、最後の一人である六番が中々折れる気配が無い。
手足を切り落とされる痛みに順化してしまったのか余り反応しなくなったし、趣向を変える必要があるな。

洞窟の外の森で考え込む僕に、リンと指輪を嵌めた五人が付き従っている。

五人は食事を摂らせ日光を浴びさせて正気に戻してみたが、正気の状態でも、恨みよりも恐怖の感情の方が勝っているらしい。
今もこうして後ろで怯えたように僕の様子を伺っており、変に逆らう様子は見受けられない。

ただそのうち恐怖を忘れて、必死に逆らって来そうなんだよな。
指輪で制御は出来るはずだが、万が一の事もある。

後ろを振り向けば、ビクッと反応してくる。
だがそれっきりだ、やはり恐怖心が弱い。
六番も中々折れないし、そうだな……。

「じゃあ皆、六番が中々契約してくれないから、皆で六番に"説得"をしようか！」

「せっ……とく？」

「うん、僕がやったような事を君達の手でやるんだ。色々制限を掛けるけど、頑張ってね？」


――――――――――――――――――――


「やめて！　やめてよ！」

男の言われるがままに恐る恐る外へ出て行った五人が、外から戻ってきたかと思えば、突然リンのような無表情になって私に暴行を加え始めた。

静止を求めても、助けを求めても、止まることなく暴行を加え続ける。

特に顔を狙われ、鼻や唇から血が止まらない。


気が付けば手には短剣が持たれており、切られた。
仲間だった人達に。

手足、鼻、耳、指……あらゆる所を切られ、時々切り取られた部位をそのまま口に押し込まれる。

何回も吐き、失禁もした。
地面には血と尿と嘔吐物が混ざりあった、異臭を放つ水たまりが出来ている。

「やめ、てっ、ぐふっ、ぶほっ」

口を開こうとすれば即座に顔を殴られ、喋る事すら許してくれない。
仲間達が氷のような冷たい目で私を見てくる。
君達もあの男に、狂わされてしまったの……？



攻撃が止まった。
だがもう何も考えれない、考えたくもない。
男に何かされるならまだしも、長年命を預けて来た仲間だった人達にこんな酷い仕打ちをされるなどあんまりだ。

身体の痛覚どころか、感覚すら残っていない。
瞼を閉じる力も無く、視線は宙をぼんやりと漂う。

視線の先に一人の男が映った。

「そろそろ従う気になった？」

「…………」

「流石にもう少し医療魔法を掛けとくか」

身体の痛みが僅かに引いて、口が動かせるようになる。

「従う気になった？　返事しろよ」

「し、したが……？」

早く答えろよ、そう言って身体を短剣で突き刺して来て、意識が朦朧としていた私に刺激を与える。
あまりの痛みにハッキリと目が覚める。

「しっ、したがぃ！　従います！」

「本当に？」

「本当です！　従うので許してください！」

仲間からの攻撃は、身体以上に心が痛かった。
私の心はもう耐えられない。
これ以上やられると、心が壊れてしまう。

男の声を聴き逃して機嫌を損ねないように、必死に耳を傾ける。
どうか、どうか、許してください。

「ふぅん……。もう少し続けようか、やれ」

耳に残酷な言葉が入り、再び横から殴られ脳が揺れる。


あぁ、私はもう終わりだ。

この男に、いや悪魔に逆らうべきでは無かったのだ。
耐えられると思っていた私が馬鹿だった。

自分の最期を悟り、深い後悔と絶望に襲われて、私は自ら意識を深い闇に落とした。
六番は精神力がかなり強く、折るには時間が掛かりそうだったので、見せしめに壊す事にした。

五人には無表情で暴行を加えるよう命じた。
仲間からの攻撃はかなり堪えたようで、六番はそろそろ壊れそうだ。

六番は今や死んでもおかしくない位、身体はボロボロで衰弱しきっている。薬と魔法で死なないようにして、定期的に意識を呼び戻しているが、もう頭は正常に働かないだろう。

「おい、戻ってこい」

医療魔法を掛けながら髪を引っ張って、朦朧としている状態から意識を取り戻させる。

「ん……はっ！」

意識を取り戻して僕を見た瞬間、息を詰まらせ全身が震え出し、呼吸をする事も忘れている。

「従う気になった？」

「従います！　従います！　従います！」

壊れた機械のように繰り返し叫び続ける。

「分かった分かった。じゃあこれで最後ね」

そう言って六番に猿轡を噛ませ、拘束具ごと逆さにして頭と足の上下を入れ替える。
血だらけの服を剥ぎ取れば、股間が顕になる。

「……？」

「子宮が使い物にならなくなるかもしれないけど、僕の手駒になるなら必要無いよね」

何をされるのか分からず困惑した目を向けて来る六番に、これ見よがしにと木を伐採する時に使う鋸を手に持つ。

ようやく鋸の出番だ。

「フグッ！　ブグー！」

何をされるのか悟ったのか、猿轡越しに必死に喚く。
今までは魔法で短剣の切れ味を良くしていたので、身体を一気に切り落とせたが、今回は違う。

素の鋸で、股間から少しずつ真っ二つに挽いてやろう。


刃を股間に当てて、そのまま前後に動かして股の肉を挽いていく。
ミチミチと少しずつ肉を引き裂いていく音が聞こえる。

鋸を引いて、押して、引いて、押して、リズム良く繰り返せば、鈍い断裂音と共に少しずつ鋸が身体の奥へと入り込んで行く。

六番は今までで一番の声量で絶叫し、股間から溢れた血が鼻に入ったのか苦しそうに咽る。

身体の中身がよく見えるようになり、鋸が子宮辺りまで差し掛かった。
流石にこれ以上やると治しきれなくて殺してしまうので、ここら辺で止めとこうか。

六番は余りの痛さに気を失ったようだ。


ここまで身体を乱雑に裂いてしまうと、僕達でも完全に治すのは不可能だが、最低限ならば何とかなる。
二度と子は産めないし排泄も大変かもしれないが、中々心が折れなかった六番が悪いという事で諦めてもらおう。

リンとツバキと共に、医療魔法や手術で出来る限りの治療をする。
今回の拷問はそういう治療の練習も兼ねていたしね。

傷痕は残っているが、服を着れば見えない。
挽く所を股間にしたのはその為だ。

よしよし、白銀の乙女はこれで大丈夫かな？



「じゃあ契約を結ぼうか」

「お願いします！　お願いします！　お願いします！」

「もう子供産めない身体にしちゃったけど、許してくれる？」

「許します！　いや、全然大丈夫です！　嬉しいです！」

契約を結び解放してやると、涙を流しながら即座に土下座する。
地面が汚れているのにも関わらず頭を擦り付けて、二度と逆らいませんご主人様、と叫び続ける。

「じゃあ地面の汚れを舌で舐めとってみて？　命令じゃなくて君の意思でね」

「分かりました！」

六番が躊躇無く、血や尿で塗れた汚い地面を舐め始める。
かつて見せていた強い意志を感じさせる瞳は、恐怖で濁りきっている。


後ろでその一部始終を見ていた……見せつけられた五人に振り返って見れば、小さく悲鳴を上げてガタガタと震え出す。顔も真っ青だ。

「君達は、僕の事を恨んだりしてないかなぁ？」

面白半分に邪悪な笑みを浮かべて問いかけて見れば、全員が即座に土下座する。
その頭を踏んでみても、一切の抵抗をしない。

「君達も、変な事をしたらこうなるからね」

ビクッと身体が反応する。

うんうん、ちゃんと恐怖が刻まれたようだ。
これなら変に反逆心を抱く事も無いだろう。

リンを見れば、満足気に頷いている。


――――――――――――――――――――


「ここまで高度な医療魔法を拷問に使うとはなぁ、面白い発想をするじゃないか」

「そんなに珍しいものか？」

「そもそもこれ程の医療魔法の修得は難しいからな。私達が例外なだけで、本来は命を救おうと必死になれる馬鹿真面目な人しか修得しないぞ。医療学部もそうだったんじゃないか？」

「確かに……」

「それと鋸の奴は流石の私でも引いたぞ、狂ってるな」

「狂ってるのは今更な話でしょ」

確かに、平民だと学校か図書館に通わない限り、高度な医療魔法は修得出来ない。
学校の医療学部の生徒も、生物学部に入ってなかったからか、理解が中途半端で僕よりも腕は劣っていた。

自分の医療魔法は、世間で見てもかなり高度な域に到達しているのかもしれない。
幼少期から使えていたのと、学校に居たせいで感覚がズレていたかもな。修正しておこう。

迂闊に人前で使ったらとんでもない事になる。


今回の拷問では最終的に一人は壊れちゃったが、時間が限られていたので仕方ない。見せしめにする事で有効活用したし、医療魔法の練度も高められたので上出来だろう。

それと生物学部で色々学んだお陰で、死ぬ死なないを見極められるのが良い。ギリギリまで追い込める。

白銀の乙女にはエルナを加入させて、エルナに監視させつつ、普段通り活動して貰うことにしよう。
エルナの相方は不慮の事故で亡くなったからね。

うん、順調だ。

残るは魔物の核についてだな。
核に関しては、ヴァンパイアの目撃情報が無ければ進めることが出来ない。それも出来れば上位の。

あれから暫くは目撃情報が無く、時間を戦闘訓練に浪費してしまったが、漸く進展があった。

どうやらBランクのチームを壊滅させる程のヴァンパイアが出現したらしい。間違いなく上位だ。

チームで唯一生き残った者が旨を報告しに来て、今や冒険者ギルドは大慌てだ。王都からAランクの冒険者を呼び出すべきか話し合っている。

そんなヴァンパイアの討伐に、リンに名乗りを上げてもらった。ギルドもリンの扱いに困っていて死んでも良かったのか、快諾してくれた。

今は白銀の乙女は遠征中だ。
僕とリンの二人で討伐するしかないだろう。
白銀の乙女が戻って来るのを待っていたら、誰かに取られてしまうかもしれない。


何故ヴァンパイアの核が欲しいのか。

ツバキと、人間と核について研究していた所、人間は核に対する耐性が高いことがわかった。

動物は一つ食べると魔物化、二つ食べると身体が小さく爆発した。
しかし人間は数が違う、幾つか食べることで、段階的に知能が落ち獰猛になり、魔物に近づいていった。
爆発は規模が分からず怖いのでさせていないが、十数個は必要になるだろう。

そこでリンの再現をしようとヴァンパイアの核を食わせていたのだが、ヴァンパイアの核を二つ食べただけで、自意識を保ったままヴァンパイアの能力に目覚めていた。

要は半分人間、半分ヴァンパイアだ。

研究中に襲われそうになった事もあった。
ちゃんと自身も鍛えておいて良かったと、あれ程思った日は無い。

より調べてみると、ヴァンパイアの特性も持ちつつ日光に浴びても平気と、それぞれの良いとこ取りをしていた。

都合の良さに違和感を覚えたが、ツバキ曰く『生物の進化みたいに環境に適応し生存する為に、弱点を無くそうとしているのでは』と言われた。

なるほど、元より核とは不思議な存在だったし、種の存続に近しいものと思えば納得は出来る。


そして上位ヴァンパイアには眷属を生み出せる能力がある、僕らはそこに目を付けた訳だ。

上位ヴァンパイアの核をリンに食わせれば、リンにも眷属を生み出せるのでは無いかと。
半分賭けに近いが、核を二個食べて死ぬ例は無かったので、デメリットが無い。十分にやる価値はある。

Bランクが一人逃げれたのだから、生存意識を持って戦えば逃げれるはず。
駄目だったら諦めるだけだ、無理に討伐に拘らなくても良いだろう。

「ご主人様、止まってください」

かなり分の良い賭けだ。
期待しながらヴァンパイアが現れたという洋館に向かっていた所、リンに静止された。

「なんだ、こんな所で。誰かに尾行されてるのか？」

「はい、その通りです」

即座に思考を現状の分析に切り替える。
ここは森の中、少なくとも民間人では無いな。
白銀の乙女の関係者か？　エルナからの報告は無い。

「リン、どうするべきだと思う？」

「いえ、下がってください。近づいてきます」

僕らが通ってきた方向から足音が聞こえてくる。
尾行するのは辞めたようだ、剣を持って待ち構える。

「すいません！　俺も連れて行って下さい！」

「へ？」

現れたのは、見知らぬ男性だった。
腰には何本かの短剣を携えている、冒険者だろう。

冒険者なのは予想出来ていたのだが、初対面のはずなのにいきなり土下座されている。
僕らは警戒心を解かないが、向こうは隙だらけだ。
いつでも殺せる。

「ご主人様、この人はヴァンパイアの目撃情報を持ってきたBランクの方ですね……」

リンが呆れたような声を出した。

「あぁ……」



「で、仇を討ちたいと」

男が重々しげに頷く。
どうやら例の崩壊したBランクのチーム、「緋色の剣」の唯一の生き残りで、名前はナダールと言うらしい。

知る限りのヴァンパイアの情報も話してくれた。

高度な知能を持っていて、同じ言語で話していた。
内容は魔物らしい物騒なものだが。

戦い方は近接戦が苦手な弓使いを真っ先に狙ったり、眷属を使って足止めや肉壁にしたりと、賢く立ち回ってきて、中々隙を見せてくれなかったそうだ。

だが伊達にナダール達もBランクではない。
隙を突いて何回か攻撃は出来た。
しかしながら致命傷にはならず、すぐにヴァンパイアお得意の自然治癒で回復してしまったそうだ。

まぁ眷属でゴタゴタしている中、心臓をピンポイントで攻撃するのは難しいのだろう。


うーん、面倒臭そうだ。
そこまで賢い魔物との戦闘経験はないぞ。

この男もどうしようなぁ。
素質はあのジェイと同じ『気配遮断』で、味方が引き付けている間に機動力を活かして、背後から仕留める戦い方をしていたらしい。

ただ素早さ重視のため軽装備で威力は低く、ヴァンパイアには致命傷を与えられないし、音で気付かれたのか素質も通じなかったらしい。

その素早さのお陰で逃げれたものの、はっきり言ってヴァンパイアを討伐する際に役に立ちそうにない。

唯一評価出来る点は心構えだろうか。
ヴァンパイアを殺せればそれで良いと、素質や武器まで打ち明けてくれた。
死ぬ事も覚悟しているような、立派な顔付きだ。

……死ぬのが怖くないのかねぇ。

「ちょっと二人で相談するね」

ナダールには聞かれないように一旦リンと、ナダールの扱いやヴァンパイアとの戦い方を話し合おう。



「ナダール、君には囮になって貰う」

「ああ、分かった」

即答か、良い覚悟だ。

初めは何とか手駒に出来ないか考えていたのだが、ヴァンパイア討伐は交渉材料としては弱そうだし、死ぬ覚悟をしている人に拷問した所で効果は薄いだろう。

なので僕らの生存率を上げるためにも、ナダールには囮になって貰う事にした。
それが一番役に立つ。

「よし、作戦とか細かい所を詰めていくぞ」
「マークスと言ったか、お前正気か？」

「いや、あくまでも思い付く限りで最も勝率の高そうな案を挙げただけだよ。やるかやらないかは、君次第さ」

「ガキのくせになんて事を……流石にそれは……。いや、その作戦なら確実に殺せるんだな？」

「上位ヴァンパイアとの戦闘経験が僕らには無いから保証は出来ないけど、自信はあるね」

「分かった、元より俺が普通に戦っても勝てない相手なんだ。乗ろう」


――――――――――――――――――――


森の中に聳え立つ大きな洋館、その入口付近でマークス、リン、ナダールの三人が話し合っている。

「うーん、窓は塞がれてるね。頑丈そうだし洋館を壊して日光を無理矢理浴びせる事は出来なさそうだなぁ」

そうボソッと呟くマークスに、ナダールが驚いた反応を見せる。

「あんたはそんな事まで考えてんのか……」

「仮にも命が掛かってるんだから、色々な作戦を用意して、その中で最も安全な択を取るべきだろう？」

「力押しでこれまでやってきた俺には耳が痛いぜ……」

「じゃあ、さっき挙げた作戦で行こうか」

「あぁ、出来るだけ派手にすれば良いんだよな？」

「そうだね。下手すれば死ぬけど、覚悟は良いかい？」

「任せろ、やってやらぁ」


洋館のドアを開ければ、開けた空間に出た。
そこには僅かな明かりがあるだけで、人の気配は無い。

「奥に十名、左右にも十名ずつ」

だがリンが人の気配を察知して、数を報告する。
ナダールを先頭に少しずつ歩みを進めて行けば、二階から何者かが姿を現した。

「君は前にも来た人じゃないかぁ！　君が見捨てた仲間は皆死んだよぉ？」

ヴァンパイアだ。
流暢に言葉を話す様子から上位だと伺える。

「てめぇ！」

挑発を受けたナダールは激昂しそうになるが、何とか抑えて後ろを向き、不慣れな魔法を発動する。
魔法はただ派手な光を放つだけのもので、今のナダールは余りに隙だらけだ。

だがヴァンパイアには、それが分からない。
何の魔法なのか観察するも、背に隠れて認識出来ない。

だが、背中からは眩い光が漏れており、壮大な魔法を溜めているようにも見える。

「ふぅん？　そんなハッタリが通じるとでも？」

ヴァンパイアが見透かしたように言う。
それでもナダールは動じない。

ヴァンパイアはナダールの反応が気に入らなかったのか、不機嫌そうに顔を顰めて合図を出す。
すると、周りの部屋から続々と眷属である下位のヴァンパイアが現れた。

ヴァンパイアに攫われたり洋館に迷い込んだりした冒険者の成れの果てだろう。
一斉にナダールへと襲いかかる。

「リン、迎撃するぞ」

「はい」

今までずっと黙って上位ヴァンパイアの動向を眺めていたマークスが、遂に動き出す。
隣にいたリンも呼応するように動き、二人でナダールを守るように眷属を迎撃する。

「……チッ」

二階からその様子を見ていたヴァンパイアが、一瞬顔を歪めて舌打ちをする。

「君ぃ！　その魔法は何なのかなぁ！？」

が、直ぐに元の余裕振った態度に切り替えて、一階へと飛び降りる。
そのままナダールの元へ一直線に走っていく。

「リン、守るぞ」

「はい」



上位ヴァンパイアは余裕そうに振舞っているが、僅かに迷いが生じていた。その所為か足取りが重い。

以前戦った時、ナダールは魔法を使ってこなかった。
上位ヴァンパイアを一撃で倒せるような魔法は聞いた事が無いし、使えるなら何故以前は使わなかったのか。
ハッタリに決まってる。

だが大量の眷属を二人だけで抑え込める程の腕が立つ者が、ナダールを守る事に徹している事。
挑発してもナダールが動じない事。
背を向けて、余りにも隙だらけな事。

これらの矛盾点が上位ヴァンパイアを惑わせた。
迷っている間にも眷属が次々と削られている。


だが、人間は仲間思いな種族だ。
多人数相手での戦闘の際には、一人でも殺したり人質にしたりすれば、相手の動揺を狙えて一気に殺りやすくなる。

ここは最も弱く、やってる事が理解出来ない奇妙なナダールを落としに行くべきだ。
その後に動揺するであろう二人に畳かければ良い。

そう上位ヴァンパイアは考え、迷いを捨てる。
ナダールの元へ駆ける足取りが速くなった。

走りながらも爪を伸ばして、その勢いのままにナダールへ向かって爪を突き刺していく。

倒すには振るう方が確実だが、二人が守りに来ている。
少しでも早く攻撃を与えたる為、突きを選択した。

「チッ」

次に舌打ちをしたのはマークス。
上位ヴァンパイアの動きが突然早くなり、突きを選択したせいで間合いを見誤った。
かなり距離がギリギリで、剣の先端でしか防げない。

防げても、衝撃で体勢を崩してしまうだろう。
崩せなくてもそのまま連撃で釘付けにし、その間に眷属がナダールに攻撃すれば良い。

もっとナダールを守れるだけの人手を用意するべきだったな。


だが、剣と爪がぶつかる瞬間、突然剣の動きが止まった。
剣とぶつかるはずだった爪が虚空を通り過ぎて、そのままナダールの背中へ突き刺さる。

勢いがあった為、そのまま腹まで貫通した。

「なっ……！」

戦闘中だと言うのに、上位ヴァンパイアが素っ頓狂な声を出げて混乱する。

「お前も……道連れだ……っ！」

即座にナダールが光の魔法を解除し、両手で腹から顔を出す爪をガッシリと握る。

「なっ！　やめろ！　離せっ！」

上位ヴァンパイアが少しして状況を理解し、慌てて爪を抜こうと暴れるが、それでもナダールは死力を尽くして爪を握って離さない。

「死ぬまで離さねぇ！」

「離せ！　離せ！」

上位ヴァンパイアは必死に喚き散らす。背後から剣を振るう二人の存在に気付かないほどに。

「あ……っ！？」

魔法で鋭くなった二つの剣が、上位ヴァンパイアの心臓に的確に突き刺さった。
上位ヴァンパイアがそれを認識した頃には、身体の風化が始まっている。

「畜生……お前も死ねよ……」

ナダールへの恨み言を残して、上位ヴァンパイアは呆気ない最期を迎えた。


――――――――――――――――――――


「リン」

「分かりました、ご主人様」

リンが風化していくヴァンパイアの身体から核を抜き取り、即座に口へ放り込む。
少し大きくて苦しそうにしていたが、何とか呑み込めたようだ。

よし、これで上位ヴァンパイアの核を食べれたな。

それにしても、正面からの戦闘にはならなかったから、上位ヴァンパイアの強さが余り分からなかった。
終始顔に困惑の色が現れていて、移動や攻撃にも思い切りが無かった。

高度な知能が裏目に出たなぁ。

まぁ、策を弄して全力を出せないようにするのも、戦い方の一つなので良しとしよう。
正面からぶつかり合う方が危ないからな。


一旦頑張って囮の役目を果たしてくれた、ナダールの様子を見に行こうか。
「ハァ、ハァ、ハァ……」

ナダールは横たわりながらも、ふいごのように腹を動かしてなんとか酸素を取り込もうとしていた。

ヴァンパイアも拘束から抜け出そうと暴れていたので、顔や腹が傷だらけだ。
特に最初の突きの一撃を受けた腹には、ポッカリと小さな穴が空いている。

臓器は避けたのか即死はしていないが、このまま放って置けば死ぬだろう。

「ナダールさん、あなたのお陰でヴァンパイアは討伐出来ましたよ」

「そうかっ……ありがとう……！」

ヴァンパイアの死を伝えれば、嬉しそうに涙ぐむ。
返事は掠れた声だが、どこかを満足そうだ。

「皆、俺も今そっちに行くよ……」

「……」

「ハァ……ハァ……」

「…………」

「ハッ、ハッ、ハッ、ハッ」

本人も満足して死を望んでいるし、そろそろ死ぬかなーと思ったが、中々死ぬ気配がない。
寧ろより必死に酸素を取り込んで、生に縋っているようにも見える。

「ねぇ、ナダールさん――」


――――――――――――――――――――


『ナダールさん、あなたのお陰でヴァンパイアは討伐出来ましたよ』

そう言われた時、俺は格別の達成感に満たされた。
あのヴァンパイアに仲間を殺されてから、ずっと敵を討つ事だけを考えていた。

ああ、ちゃんとやってくれたのか……。
ありがとう、本当にありがとう、マークス、リン。

ただ、腹の傷を手で覆っても血が止まらない。
満足感はあれど、痛みは収まらない。

背後から死の気配が迫って来るのが分かる。
俺はここで死ぬのだろう。

でもやりたい事はやり切った、未練はない。
仲間の皆、敵は討てた。俺も今そっちに行くよ。


……。
死、か。

身体は痛いはずなのに、不思議と頭は回る。
走馬灯というやつなのだろうか。

冒険者という職業には死の危険が常に付きまとう。
俺だって過去に何度も死にかけた事があるし、知り合いの冒険者が突然姿を現さなくなる事もあった。

死ぬ覚悟も出来ていたし、誰よりも死について理解出来ていると思っていた。
だが、いざその時が来ると苦しい、辛い、怖い。

殺された仲間はこれを受け入れられたのだろうか？
受け入れられるはずが無い。

俺とは違い、やり残した事も沢山あったのだ。
必死にもがいて、それでも尚駄目だったのだ。
どれ程無念だったのだろう。

俺もこのまま受け入れてしまえば仲間の元へ行けるというのに、本能が死を恐れているのか、受け入れられない。

「ハァ……ハァ……」

どうして俺は必死に呼吸をしているんだ。
呼吸を辞めれば、そのまま未練が残らず、満足に死ねるというのに。


背後から死の気配が、恐怖を伴って刻一刻と迫ってくる。

いや、死の気配なんてものじゃない。
あれは死という名の闇だ。
どこまでも暗い、おぞましい闇がこちらに迫ってくる。

「ハッ、ハッ、ハッ、ハッ」

――怖い。

これが死だと言うのか。これが現実だと言うのか。
余りの恐怖に呼吸が激しくなる。

俺は死というものを、何一つ理解していなかった。
今になって"試されていなかった"のだと分かる。

闇が、闇が来てしまう。
嫌だ、呑まれたくない。死にたくない。

「ねぇ、ナダールさん……」

朧気に男の声が聞こえる。

「僕ならその傷、治せるかもしれないです。あなたはまだ生きたいですか？」

いきる？　イキル？　生きるとはなんだ？
俺は死ななくて済むのか……？

――生きたい。

闇に呑まれそうな暗い世界に、光り輝く一本の糸が垂らされる。
ナダールはそれにしがみついた。
悪魔が垂らした糸だと知らずに。

「……ぃ！」

「ん？」

「生っ……きたぃ……っ！　生ぎたい！　生ぎたい！」

「本当に？」

「生ぎだい！！！」

「僕の奴隷になるとしても？」

「何でもいい！　俺は生きた……ぃ……んだ」


――――――――――――――――――――


ナダールは生への渇望の言葉を残して、気を失った。

へぇ、生きる方を選んだか。
てっきりそのまま死ぬ事を望んでいると思ったんだけどな、ナニカを見たのかな？

まぁ物語のように誇らしく死ぬことなんて中々出来ないだろう。現実は必死に足掻くに決まってる。

「ご主人様、宜しいのですか？」

「うん、きっとナダールも分かってくれるさ。生に執着する僕の気持ちがね……」

しかし想定外ではあったが、これで手駒を更に一つ手に入れた。
素質は気配遮断、暗殺や偵察に便利そうだ。

とりあえずリンも見守らないとだし、酷い傷だけど頑張って治して、ここで目覚めるのを待つとしよう。



「ナダール、そんな憂鬱そうな顔をするなよ。死ぬのが怖いのは別におかしなことじゃないさ」

「そうだけどよ……やっぱ簡単には割り切れんさ」

あの後ナダールが目覚めて、指輪の契約を結んだ。
ただ指輪を嵌める前に、仲間たち――「緋色の剣」の墓を建てさせてくれとお願いをされた。

ナダールは相当な仲間想いの人なのだろう。
というかエルナや白銀の乙女もそうだったが、冒険者の仲間はお互い命を預ける関係なので、相当絆が深い。

だが、そんなナダールが仲間たちをあの世に置いてでも、生に縋ったのはそれだけ死が恐ろしかったという事だ。

「まぁまぁ、生きていたらいつかは良い事があるさ」

「……それもそうかね」

そうだ。死んだら何も残らないのだ。
今度こそ死ねば、僕はナニカに呑まれて存在すらも消えてしまうだろう。

足元からナニカに引っ張られるような感触、自分が消えてしまうような感覚、死というものを心底呪ったあの日のことを僕は忘れることは無いだろう。

僕は絶対生きてやるんだ。
絶対に、絶対に。

「大丈夫か？　なんだか顔が怖いぞ」

「おっと、大丈夫だよ。討伐報告はリンにさせるから、まずは僕の家で休もうか。傷も完全に治せた訳じゃないから、もう暫くは安静にしてないと駄目だよ」
「「おおおーーー」」

「意識すれば牙も生やせますね、どうですか？」

リンが口を大きく開けると、歯の一部が尖っているのが見える。

「身体に違和感はないの？」

「はい、特に問題はありません。少し体力を消耗する程度ですね」

あれから家に帰ってツバキと、リンの様子を調べてみれば本当にヴァンパイアみたいになっている。
ナダールはベッドで休養中だ。

爪を固くし伸ばしたり、牙を生やしたり出来る。
血も吸えるようになった。
リン曰く、「血は美味しいですが必須では無いです。普通にご飯も食べれます」だそうだ。

それなのに日光は平気だと言う。
ここまで都合良く身体を改変出来る核の謎が深まるばかりだ。不老不死への大きな手掛かりになりそうだがなぁ。

まぁ今はリンの変化を調べるのが先決だ。


眷属は、リンが牙から自身の血液を相手に直接流し込むことで生み出せた。

知能はほぼ無いが、何となくリンの言うことに従っているようには見える。
一応上位者という認識があるのだろう。

これからはヴァンパイアを量産出来るわけか。
あまり表に出し過ぎると調べられそうだから乱用は出来ないが、それでも十分に有用性はある。

それにリンが強くなってくれるのは有難い。
血は美味しいらしいし、これからは僕の血をご褒美にしてみようかな。


――――――――――――――――――――


今日は研究拠点の洞窟にナダールも来た。
最近は治ってきて身体を普通に動かせるようになり、毎日何処かへ行っている僕達が気になって来たらしい。

洞窟に入れば、研究の為に商人から買い入れた物や自作した研究器具が並んでいる。
その奥には拘束された一人の男が眠っている。

当然ナダールにはこれが何なのか理解出来ない。

「なぁ、ご主人様？　不老不死を目指していると聞いたが、これは何なんだ？」

「リンが勝手にご主人様って呼んでるだけだから、ナダールは普通に名前で呼んでいいよ。君みたいな歳上のむさ苦しい男に、ご主人様なんて呼ばれても怖いだけだ」

「はぁ？！　いや、それもそうか……。それじゃ改めてマークス、これは何なんだ？」

「ここで不老不死の研究をしているんだよ。本気で目指しているからね」

「研究ねぇ……俺は馬鹿だから何も分かんねぇぞ。ならあそこで寝ている人間は誰だ？　拘束されているようだが」

「低ランクの冒険者だね。人体実験に使うから攫ってきた」

「なっ！？」

驚くナダールを尻目に、僕は淡々と話を続ける。

「僕は不老不死の実現の為なら何だってするつもりだ。僕の言う事は何でも聞くと約束してくれたし、ナダールも当然協力してくれるよね？」

ナダールは僕に恩義を感じているから、最初はそのまま恩を返して貰う形で、僕に協力して貰う事も考えて居た。
わざわざ非人道的な研究をする様子を見せて、変に不信感や敵愾心を抱かせる必要は無いだろうと。

だが、ナダールは密偵だけで無く、誘拐や暗殺のような物騒な事もやらせることになる可能性があった。

単独行動も多いため、後から伝えて変に反逆心を抱かれるのは怖い。
死の恐怖や救った恩を忘れないうちに、ナダールに決断を迫る事にした。

「不老不死の為になる為ならば、非人道的な事だってやる。もしもナダールはそれが嫌だと言うのならば契約は無しだ、今ここで死んでもらおう」

そう言うと隣に立つリンが剣を抜いて、忠犬のように僕を守りながらナダールに殺意を飛ばす。

下手に動いた瞬間に首を刎ねる、そう感じさせる程の圧がリンからは湧き出ている。
リンは本気だ。

ナダールはそんな殺意に当てられ、声も出せず微動だに出来ない。
死の恐怖を思い出したのか、冷や汗をかいている。


「……あんたも死にかけた事があるのか？」

ナダールが自身の口以外を動かさないように、慎重に問いかけてくる。

「そうだよ、それも君より酷い形でね」

「そういう事か……。大人しく従うとするよ、一度救われたというのにまた死ぬのは御免だ」

「それが良い、一度死にかけた君なら分かってくれると思っていたよ。これから宜しくね」


（俺は悪魔と契約を結んだのかもな……）

ナダールはそう思いながらも、マークスに従う事を決めた。
ナダールの中では、マークスに従う事への忌避感よりも死への恐怖が勝ったのだ。

『まぁまぁ、生きていたらきっといい事があるさ』

マークスの言う通り、生きていればいつかは幸せになれるだろう、そう己に言い聞かせて。





「ご主人様、ナダールが任務中に事故によって偶然指輪が外れる可能性がありますが、何か対処はされているのですか？」

「勿論、リンとツバキのには無いけど、白銀の乙女以降の人達の指輪には新しく効果を加えているよ。ツバキと一緒に作って居たのさ」

「なるほど……。ですが念の為、そこにもう一手加えてみてはどうでしょうか？　例えば……」
「ナダール、起きてるか？」

マークスの家で寛いでいると、扉の向こうからツバキの声が聞こえてきた。

「あぁ、起きてるぞ」

「そうか、他の手駒と顔合わせをするから来い」

「りょーかい」

数日前にマークスに従う事を決め、物騒な任務に駆り出される事を覚悟していたが、暫く待機を言い渡された。

どうやら俺以外にも"手駒"が居るらしく、何かあった時に協力したり、お互い敵だと勘違いし争ったりしないように、一度顔合わせをするそうだ。

人間を手駒呼ばわり、か……。
確かにマークスの異常な言動は、以前からあった。


ヴァンパイア討伐の際に、囮の役目をやらされる可能性は想定していた。俺一人では無力なのだから。
だが、それはあくまで狙われる役としての囮だ。

マークスの言う囮は、敢えて攻撃を受けて、そこを逆に掴んで固定する、というぶっ飛んだ内容だった。

確かに俺が犠牲になるという点にさえ目を瞑れば、最も理に叶っているだろう。
だがそれはもう、囮では無く肉壁なのでは？

そしてそれ以上に恐ろしかったのが、若さだ。

二人とも見た目が若々しく、どんなに見積もっても二十歳は超えてない。
その若さにして、他人を肉壁にすると言う発想が生まれるのが何よりも恐ろしかった。

それでも実力は確かで、修羅場を乗り越えてきたのだろうと思っていた。
それがまさか、こんな化け物だったとは。

今の所、ナダールが知る限りでのマークスの手駒はリンとツバキの二人。
二人共指輪を嵌めているが、マークスに嫌々従っているようには見えない。寧ろ協力的だ。
マークスに毒されたのか、元々そういう人だったのかは分からないが、同じく化け物なのは確かだろう。

これから会う手駒は、果たしてどんな化け物なのやら。


「ナダール、これから会う手駒ってどんな人だと思う？」

人目に付かないように洞窟で待ち合わせをしているらしく、向かう道中にマークスが話を振って来た。

「どんな人……かぁ……」

今から会う人について分かっている情報は、一人だけでは無い事とここ暫く遠出をしていた事だけだ。

情報が少ないのに何故こんな事を問いかけてくる？
何か狙いがあるのか、単なる気まぐれなのか。
分からねぇから素直に答えるしかねぇか。

「複数人で遠出だから……商人とか冒険者とかじゃねぇか？」

「うん、良い線行ってるよ。冒険者だね」

冒険者か。確かにマークス達も冒険者だから、繋がりやすかったりするのだろう。ではその中の誰だ？

低ランクの奴は手駒にせず実験に使っていた。
かと言ってBランクは目立つし、ギルドも管理をして……いや、リンが白銀の乙女と繋がりがあったな。

だが白銀の乙女は大の男嫌いだ。
お互いBランクのチームで意識はしていたが、俺達「緋色の剣」が全員男なせいか敵視されていた。
そんな白銀の乙女が、男であるマークスの手駒に成り下がる訳が無い。

少し前にリンとの関わりが減り、代わりに一人新しく入ったと耳にした。
恐らくリンを通して説得しようとしたが、取り付く島も無く断念したと言った所か。

Bランクを狙っていて断念したとなると、代わりを探すはず。Cランクのチームを二、三個程か？
リンは相当強いと噂されていたので、それなりに勧誘もされているだろう。それを逆に利用した可能性はある。

横目でマークスをチラリと見れば、考え込む俺を笑顔で見守っている。

「Cランクのチームを二、三個程。どうだ？」

「へぇ、もう着くし正解は見てからのお楽しみって事で」

自信はそれなりにあったのだが、答えてもマークス表情は揺らがずに受け流された。
相変わらず考えてる事が分からねぇ主人様だ。


「ナダール、誰か分かる？」

「白銀の乙女……？　いや、そんなまさか……」

洞窟に行けば、白銀の乙女らしき女性が七人居る。

だが、全員がマークスが来た瞬間に土下座をして服従の意を示している。
あの誇り高き白銀の乙女は何処に行ったんだ……。

「白銀の乙女はね、僕に忠誠を誓っているんだ」

そう言うとマークスが、平伏する一人の女性の美しい髪を土足で踏みつけて、くしゃくしゃにする。

俺の知る白銀の乙女ならば、そんな事をされれば死の物狂いで殺しに来るだろう。

「その通りです、マークス様」

だが踏まれた女性は、抵抗すらせずに肯定の言葉を述べる。その声は僅かに震えている。

これじゃ、まるで奴隷じゃないか。

白銀の乙女は確かに俺らを敵視していた。
だがそれはあくまで俺達が全員男だからであって、他のチームも同様だった。
だからそこまで気にならなかった。
寧ろ女性だけでよくここまで来れたなと、尊敬していた。

そんな白銀の乙女が男に謙る姿など見たくなかった。

「顔を上げていいよ」

そう言うと一斉に顔を上げ、笑顔を向けてくるが、強ばっていて無理して作っている笑顔だと分かる。

何をしたんだ？　そう聞きたくなるが、マークスの事だから碌でも無い返答が返ってくるだろう。
何とか心に押し留める。

「この人は『緋色の剣』のナダール、君達と同様に僕の手駒になったから、何かあったら協力するように」

視線がこちらに集まるが、目に力が無い。

辞めろ、仲間をあの世に置いてマークスの手駒に成り下がった俺を、そんな目で見ないでくれ。

「ナダールも、これからは仲間だから仲良くしようね？」

「あ、あぁ、分かった……」

自分の心にモヤモヤとしたものが鬱積して行き、マークスにそう返すことしか出来なかった。


――――――――――――――――――――


ナダールと白銀の乙女の顔合わせも済ませたので、ナダールも任務に駆り出そう。

ただナダールは先程の手駒は誰なのかという質問に、かなり良い線まで行っていた。
ナダールは自分の事を馬鹿だと言っているが、学ぶ機会が無く知識が足りないだけで、考える力はそれなりにある。
下手に抜け道を作ると気付かれて逃げられるだろう。

情報が大事なこの世界で、密偵ができるナダールは非常に有用だ。万が一にも逃げないように徹底する。


「ナダール、これを飲め」

変な色をした液体の入った瓶を渡してやると、露骨に嫌そうな表情をする。
それでも命令には逆らえないので、渋々飲み始める。

「飲んだぞ、これは何だ？」

「ツバキお手製の毒でね、一ヶ月以内に解毒しないと死ぬのさ」

「……ちゃんと解毒しに帰ってこいって事か？」

「そういう事。あと一つ言っておくと、研究職の人にどんだけ頑張って貰っても、一ヶ月で解毒剤は作れないからね」

「それはご丁寧にどうも……」

これは嘘だ。そんな都合の良い毒は作っていない。

だが、そんな毒に詳しい訳でもないナダールには分からないだろう。これで万が一指輪が外れても、帰ってくる。

これはリンが考えた策だ。

更にはツバキの考えた策も実行している。

白銀の乙女に会わせたのは顔合わせでもあるが、これから度々接する機会を与えて、仲良くさせる為だ。

同情心が湧けば一人で逃げにくくなるし、あわよくば好きな人が出来てくれると有難い。
ナダールは「緋色の剣」での墓を立てるような言動から察するに情が深い人だ。
想い人を俺の元に置いて逃げ出す事は出来ないだろう。

一時期家族を大事に想っていたツバキだからこそ、思いつけた策だ。有難く使わせて貰おう。

「マークス？」

おっと、話が逸れていた。

「ええと、それじゃあナダールには任務を与えよう。偵察に行って欲しい所があってね――」

「一体お前さんは何を企んで……分かった分かった。黙って従うからリンは剣を抜かないでくれ」

「貴方はご主人様の手駒なのですから、手駒らしく黙って従って下さい」

「リン、そこまでしなくていいよ。まぁそんな訳で、宜しく頼むよ」

リンには厳しい言葉や脅しで、鞭の役割を果たして貰い、僕がそれを宥めつつ褒美を与えて、飴の役割を果たす。

これで僕に対する不満も多少は減るだろう。
憎悪の対象がリンに向かってくれればなぁと。

「はいよ……」

集めにくい情報はナダールに任せて、僕らはそろそろ本格的にスミア王国の情報を集めようか。
―――スミア王国

大国であるパーテェ王国に隣接する小国で、昔から永くパーチェ王国と友好関係を築いている。

海にも面しており、広大な森もある。
お陰で漁業や林業が盛んだ。

国の統治に関しては、三つの公爵家がありそれぞれの公爵家の代表が領主として治める領地がある。
また三つの公爵家から一人が貴族全体の代表として国王となり、国全体と王都を治めつつ外交を行う。

王族というものは特には無いらしい。
三つの領地と王都で成り立っている、立憲君主制の王国と言った所か。


また先程述べた広大な森は「大密林」と呼ばれており、そこには魔物が多く出現する。
間引きはしっかりと出来ているが、それに一杯一杯であまり開拓は進んでいないらしい。

ただ開拓をすれば、様々な発見があるとされている。


そして各都市に秩序を守る憲兵は居るものの、しっかりとした軍隊は存在しない。
何故なら戦争する相手が居ないからである。

海や森に面しては居るものの資源が豊富にある訳では無く、パーチェ王国にも守られているので、わざわざ大国を敵に回してまで狙おうとする国は居ない。

現れてもせいぜい盗賊や海賊等で、武官や憲兵で対処している。



――とまぁ、これが図書館で色々とスミア王国について調べた事なのだが、正直小国を舐めていた。
政治体制はパーチェ王国よりもマトモそうだが、人材や資源、軍事力に余裕が無い。

足りない部分はパーチェ王国との交易で補っているものの、パーチェ王国に見捨てられたらかなり窮地に陥る。
産業もパーチェ王国が積極的に交易してくれるからこそ、栄えているのだ。

幸いにもスミア王国の国王がパーチェ王国の王族と政略結婚しているので、理由も無く見捨てられる事は無いと思うが、パーチェ王国の上層部は腐敗しきっていると聞く。
土台にするには些か不安定に思える。

もしもの時は大密林の開拓をして、起死回生の一手を見つけると言った所か？
そんな事にはならないよう願うばかりだ。


「なぁマークス、スミア王国で土台を作るにしても、その『土台』とはどう言ったものになるんだ？　まさか国王になるとか言い出さないだろうな」

リンやツバキにもスミア王国について調べさせて、今後の動きについての戦略を練って貰っている。

「国王は目立つし暗殺されそうだからやらないけど、好き勝手出来るようにはしたいね。上層部や貴族しか知らない情報も沢山ある筈だ。その情報や金、実験台にする人間、手駒を楽に手に入るようにしたい。後は仕事を誰かに押し付けるとかかな」

自分で言うのもあれだが、大分強欲だなぁ。

「ふぅむ……。細かい所は行ってみないと分からんが、小国だから人が少なく、その分目立つぞ。土台作りに指輪や脳改造を使うんだろうが、悟られずに出来るのか？」

「そこなんだよねぇ」

ある程度の地位は欲しいが、真面目に働いて成果を上げて昇進しようとすると、どれ程時間が掛かるか分かったものでは無い。

その為指輪や脳改造を軸に動くつもりだが、その存在を知られると不味いことになる。国が敵になるだろう。
最悪逃げれば良いが、流石に国を敵に回すような真似はしたくない。

無能が居れば、上手いこと扇動して目立つ囮になってもらう予定だが、そもそも無能が居るのかも分からない。
現地に行って情報を集めつつ、臨機応変に動くしかないな……。



「なぁマークス、リンをBランクに上げなくて良いのか？　周りから一目置かれるような実績になるぞ？」

「上げなくて良いよ、リンはあまり目立つのが好きじゃないからね」

「そうか、もうやり残したことは無いな？」

「大丈夫だよ、父さん」

「分かった、三人ともこの馬車に乗れ」

この村でやれる事はやり切った。
洞窟に研究の痕跡は残さないようにし、人に見せれないような道具はナダールに運ばせている。

今僕の持つ手駒はリンとツバキ、ナダールに白銀の乙女だ。
白銀の乙女は一足先にスミア王国へ拠点を移し、ナダールは気配を殺して、頑張って荷物を運んで貰っている。

これらの手駒と指輪や脳改造を駆使して、スミア王国を研究の拠点として使えるように動いていくぞ。
相当大変になるだろうが、場所も資金も情報も手に入るようになるのは余りにも大きい。

ここまで大掛かりな動きは初めてになる。
上手く立ち回って行こう。


――――――――――――――――――――


「……」

「どうしたロシェ、急に立ち止まって」

「あの女……私たちよりも強い。私達四人がかりで勝てるかどうか」

「それ、本気か？」

「本気」

ロシェの素質は、強さが見ただけで大体分かるというもの。強さに応じたオーラのようなものが見えるらしい。

今までその素質のお陰で、俺らは相手との力量差を見極める事が出来、生きてAランクまで上がって来れた。

俺らの代わりに上位ヴァンパイアを倒したのがどんな奴か見に行ったが、それ程の強さとは参ったな。

「かぁーっ、マジかよ。そんな奴に尾行は怖いな、大人しく軽い聞き込みだけで情報を集めておくか」

仲間たちも同じ考えのようで、同意してくれる。


やはりというか有名人で、情報は直ぐに集まった。
リンという名前の剣士らしい、素質は不明。

一時期は白銀の乙女と組んでいたが、結局チームには加わらずソロで活動。

過去にCランクの冒険者と揉めた時に、首を切り落としたらしい。容赦ねぇな。

忌み子の剣士、リンか……。後々Aランクに上がってくるかもしれない。覚えておこう。
あれから父さんが用意した馬車に乗って、スミア王国へと向かっている。
馬車は上等な物なのか、全然揺れてない。

……小さい頃初めて馬車に乗った時は、揺れすぎて吐きそうになってたっけか。

「この馬車は本来貴族が使う物でな、国王が俺達の為に出してくれてんだぞ」

「へぇ、凄いですね」

その馬車の中で、父さんが自慢げに話している。

国に仕える文官ともなると、それなりの待遇を受けるのだろうか？
いや、文官とはいえ平民なのに変わりはない。

国王が騎士である父さんに、息子との快適な時間を与える為に気を遣ったのか？　国王がそこまで親切に……そもそも父さんと国王の関係がよく分からないな。

国王がここまで豪華な馬車を出した真意は分からないが、少なくとも僕達に好意的なのは確かだろう。
まるで貴族になった気分だ。

この馬車には父さんとリンが居るし、襲われても問題無いだろう。有難く寛がせて貰う。
その間父さんはずっと僕達に質問をしたり、故郷であるスミア王国の事を自慢げに話していた。

「ツバキも付き合ってくれてありがとうな。マークスは昔から賢い子だったが、リン以外に友達が全然居なくってな……。将来が心配だったんだよ」

「いえいえ、これからも宜しくお願いしますね」

ツバキは父さん相手だと丁寧に話すんだよなぁ。
元貴族に仕えていたメイドなだけあって、礼儀はしっかりしている。

ツバキは流石にここまで着いてきて『唯のクラスメイトです』は流石に無理があるので、表向きは僕の彼女という事にして貰った。
それなら同居するのも自然だし、僕が文官だと知って玉の輿を狙ってくる女が居ないとも限らないので、厄介払いになる。

まぁ僕への態度は冷淡だが、それが素なので余り気にしてはいない。親しい夫婦だと思って貰えれば万々歳だ。

父さんは変わり者の息子に、貴族に見初められる経験がある程に容姿の整った彼女が出来て大層喜んでいる。
同時にリンと付き合わない事にも驚いてもいたが。

三角関係のように見えなくも無いが、三人とも納得している事を伝えれば素直に受け入れてくれた。


そんなこんなで父さんとの雑談に耽って居ると、馬車の外が騒がしくなってきた。
ふと窓から外を見れば、見慣れない都市が広がっている。

父さん曰く、ここは三つの公爵家の代表の内の一人、バイソン公が管理する都市の一つらしい。

休憩や宿泊も兼ねて、ここで一晩寝泊まりするそうだ。
馬車での移動は楽だが、移動は遅いし馬にも休憩が要るので時間が掛かる。

夜になるまで、三人の自由行動も許可された。


馬車から降りて都市の様子を見てみれば、商人は活気づき行き交う人々は笑顔で、全体の雰囲気が明るい。
パーチェ王国よりも雰囲気は良いんじゃないかな？

店前に並ぶ商品の質はパーチェ王国に比べれば一回り劣ってはいるが、劣悪という程でも無いし、変に価格が高騰していない。
パーチェ王国と交易をしているし、経済は安定して文明に遅れは無さそうだ。

「本には資源に余裕が無いと書かれていたが、思ったよりも雰囲気は良いな。自分達の生活が守られている、或いは良い方向に進んでいると言う安心感があるのだろう」

隣に立つツバキが冷静に分析をする。
成程、明るさの秘訣は安心感か。

新聞が売られていたので買ってみれば、日常的な出来事から政治の内容までしっかりと書かれている。

民と統治者の距離が比較的近いのが、安心感をもたらしているのかもしれないな。
民の一人一人の声をしっかり聞いて、素早く柔軟に動いてくれるのだろう。

小国の利点が存分に活かされている。


現地に住む人々の声も聞いてみようか。

普通に暮らす民よりも、商人の方が政治に興味はあるはず。だが、出稼ぎで外部から来ている商人もいる。
スミア王国特有の産業、漁業の関係者ならば現地人だろうと判断し、元気に魚を売る若々しい商人に話しかける。

「あのー、すいません」

「どうした兄ちゃん、女を二人も連れて」

「スミア王国に引っ越す予定なんですけど、この国の魅力って何か有りますか？」

そう聞くと、怪訝そうにしていた商人の顔が笑顔に変わり、得意げに語り出した。

「この国に引っ越すとは兄ちゃん、見る目があるぜ？　困った事がある時、領主に懇請すれば即座に動いてくれるんだ。当然不正や賄賂は絶対許さないぜ？　暮らしてて安心って言うのかな……俺達の事を慮ってくれているのが分かるんだよ。そこが魅力だな！」

自分の事では無いのに、得意げに胸を張っている。

「へぇ、パーチェ王国とはえらい違いだ」

「あそこはな、貴族が平民を見下し過ぎなんだよ。自分の地位を上げる道具としか思ってねぇ。実は俺ら一家は、パーチェ王国の貴族に足元を見られ……脅されて、逃げるようにこの国に来たのよ。こっちの貴族はマトモで助かるよ」

急に嫌な事を思い出すかのように顔を顰める。

本で調べた時にパーチェ王国の上層部が予報以上に腐敗していると分かってはいたが、そんなに酷かったのか。

「実は僕らはパーチェ王国から来たんですよ。その話を聞いてスミア王国に早く引っ越したくなり……」

『おーい！　人が突然泡吹いて倒れたぞ！』

『錯乱してんのか？　誰か一緒に教会に運べー！』

会話が盛り上がって来た所に、遠くからの物騒な叫び声が割り込まれ、思わず商人と顔を見合わせる。

「ええと、大丈夫ですかね……」

「この国には教会があるし大丈夫だろ……。まぁ兎にも角にも、ここは良い国さ。歓迎するよ」

教会ね……。図書館で本で存在は知っていたが、パーチェ王国には無かったからあまり詳しく知らないんだよな。
何処かの機会に調べて、実際に赴いてみるとしよう。

「成程、ありがとうございます。では、その焼き魚を三人分下さい」

「はいよ！　毎度ありぃ！」


その後も色んな商人に何かを買うついでに話し掛けて見たが、殆どが国に好意的な反応を示していた。

こちらとしては、上層部がしっかりしていると動きにくそうで困るんだよなぁ。

まぁパーチェ王国も土台を作ろうとすれば絶対に派閥争いや謀略、権力闘争のような面倒事に巻き込まれるので、どっちもどっちかな。
デイン帝国は論外だ。話にならない。

あぁ、そんな事をしていたらいつの間にか日が沈んできた。

「そろそろ戻ろうか。明日は謁見だし、早めに休もう」
自由時間を過ごした翌日、再び馬車に乗って移動する。

以前学校に入学する際に、国王に推薦をして貰った。
そのため仕える際には、顔合わせをしないといけない。
その為、馬車は国王がいる王城へと向かっている。

要は謁見だ。

果たして礼儀は大丈夫なのだろうか。
学校で最低限の礼儀は学んだが、平民だったので本当に最低限だけだ。国王に会うことなんて想定されてない。
それにリンは忌み子だしなぁ……。

父さんは心配すんなと断言してくれたが、それでも不安である。出だしで躓き悪印象を持たれるのは御免だぞ。
何をするにしても人に信頼されておいて損は無い。好印象を持たれるように上手く接したい所だ。

窓から外を見れば、何やら壮大な城が見えてきた。
ここに国王が居るのだろう。

流石に国王の情報は、パーチェ王国の図書館やスミア王国の新聞にも書かれていなかった。
比較的温厚か過激か、それだけでも話は変わってくる。

民衆の話では比較的温厚そうで、こうして馬車を用意してくれているが、公私を分けている人で官吏としての僕らにも優しくしてくれるとは限らない。
果たしてどんな人なのだろうか。



「彼がマークス、横の女性がリンです」

「うむ、面を上げよ」

やはり平民が貴族社会の礼儀や話法など分からないだろうと言われて、事前に話す言葉や流れを教えて貰った。
大半は周りが勝手に進めてくれるので、僕らは余計な事はせずに大人しくそれに従っている。

顔を上げれば、正面には荘厳な椅子に座る一人の男。
その隣に武器を持って立っている三人の男が居る。その内の一人は父さんだ。
左右にも人が居り、皆がこちらを見ている。

ちなみにツバキは馬車でお留守番だ、僕らのように仕える訳では無いから仕方ない。

「そなたらには、バイソン公に仕えてもらう」

「「はっ」」

バイソン公……昨日行った都市の領主だ。

領主の中で一番若いが、かなり優秀らしく立派に領地を治めている。次期国王候補とも噂されていた。

「マークスとリンを、バイソン公の文官に任命する」

「御任命頂き至極光栄で御座います」


その後も周りが色々小難しい話をしていたが、僕らは黙って見ているだけで良かった。

どうやら国王が僕らに気を遣って、単純な謁見にしてくれていたらしい。国王は比較的温厚で、人徳に恵まれている人に見える。
ただ外交という交渉を行う国王に選ばれているから、甘いという訳では無いだろう。そこを履き違えてはいけない。

お陰様で問題無く謁見は終わり、今は別室で宰相らしき人と詳しい打ち合わせをしている。

……それにしても城内を歩くと色んな人とすれ違うが、リンへの痛い視線があまり感じられない。
珍獣を見るような妙な視線が集まりはするが、そこまで見下すような侮蔑の感情は感じない。

学校では貴族が侮蔑所か、野卑な揶揄と嘲笑を浮かべられていたので、貴族はそんなもんだと勝手に思っていた。
意外とそうでも無いのかな？

「すいません、リンの赤目は大丈夫なんですか？」

「あぁ、パーチェ王国から来られたんでしたね。この国では平民や忌み子であっても、有能であればそこまで不当な扱いはされないと思いますよ」

淡々と話しているが、僅かに棘が感じられる。
暗にパーチェ王国は、平民や忌み子に不当な扱いをすると言っているようなものだ。

パーチェ王国の腐敗っぷりに思う所があるが、どんな形であれスミア王国を支えてくれているので、忌々しさを押し殺しているのだろう。
流石に支援してくれる国を悪くは言えない。

有能であれば良いかぁ。

スミア王国は人材にも余裕が無いので、試験を用いて平民からどんどん登用していると聞いている。
余裕が無い分、平民の重要性や有難みをよく理解できているのかもしれない。

実際、平民である僕らにもこうして丁寧に対応してくれている。未知の仕事で不安が大きかったので助かる。

というかパーチェ王国に余裕がありすぎるのだ。あそこは資源含め色々豊富すぎる。
貴族間で派閥争いをしたり、平民を面白半分に弄んだり、呑気にして居られる程の余裕があるのだろう。
腐敗するのも無理は無い。

腐敗していても、余裕があるからこそ大国で長年の歴史があるし、デイン帝国を抑えられているのだ。


そんな訳で文官としての仕事内容、国内の地理関係、バイソン領の特色等、色々な説明を受けた。
バイソン領は海にも大密林にも面しており、栄えているがその分仕事は大変なのだとか。

また、別の国からやってきたので新しく家を買わないといけない。
父さんの家は王都にあり、バイソン領からは遠すぎる。

屋敷に住み込みで働く事も提案されたが、彼女が居ると言って断れば、納得して生活基盤を整える為のお金をくれた。
有能な人材を手放さない為の出費は惜しまない、本当に小国ながらもよく出来た国だ。


よーし、色々知れたけど百聞は一見にしかず、そのまま馬車を使ってバイソン領に行ってみよう。
父さんとは、また暫くお別れだ。

父さんとは親子らしい良い関係を築いている。
何か困った事があれば、遠慮無く助けを求めさせて貰うとしよう。


――――――――――――――――――――


「ううむ……」

とある屋敷の一室に、各地にいる息のかかった文官や密偵から届いた報告書に目を通し、唸る男が居た。

その男の名はフリスク公。一つの伯爵家の代表として、領主を務めている。
齢は四十歳程で、前任の父は数年前に亡くなった。
ただ代替わりは十年前から行っていたので、父が亡くなってからも滞り無く領を治められている。

「どうされましたか？　兄上」

フリスク公が唸る様子を見て、何があったのか問いかけるのはフリスク公の弟、フランコ公。
フリスク公が唸る訳を話す。

「バイソン公の元に、ラースの息子が来たそうだ」

「おぉ、あのラースの息子さんですか。文官になられるんでしたっけ？」

「あぁ、文官として任命されたそうだ。しかしラースが言うには、戦闘もそれなりに出来るそうだ」

「文部両道ですか。私と同じですね」

フランコ公は何処か嬉しそうだ。

事務も戦闘も双方こなせる人材はこの国にとって非常に価値がある。
実質武官と文官の二人が来たようなものなので、何かと融通が利いて人手不足を補える。

それに、戦闘経験の無い文官と現場で戦う武官では、戦闘に対する認識の齟齬があり、連携が上手くいかない事がある。
双方こなせる人材ならば、どちらも考慮して動く事が出来る。齟齬を無くすのに一役買ってくれるだろう。

そんな人材は常に人手不足なスミア王国に来てくれたのは喜ばしい。喜ばしい事のはずなのだが……。

「では何故、そんな顔をされるんです？」

フリスク公は気難しそうな暗い顔をしている。
依然として唸ったままだ。

「白銀の乙女は知ってるな」

「あの三組目のBランク冒険者……ですか」

スミア王国にはAランクの冒険者は居らず、Bランクも二組しか居なかった。
そんな中三組目のBランクが現れて、魔物の間引きや討伐が捗ると、弟と共に喜んでいた過去がある。

「マークスの住んでいた地域がな、白銀の乙女が以前まで活動拠点にしていた地域と被るんだ」

「成程……。それはつまり、組んでいる可能性があると？」

「そういう事だな」

この国に来る前に接触していてもおかしくない程に、二者の距離が近い。
ここまで喜ばしい事例が立て続けに起きるのも、何処か違和感を感じさせる。

マークスと白銀の乙女が手を組んでいると仮定すれば、戦力はかなりのものになる。

実力者である武官が護衛をしているとはいえ、武官の真価は憲兵を統率する指揮能力にある。
憲兵を呼び出す間もなくマークスと白銀の乙女に一気に攻められると、押し負けてしまう可能性もある。

そうなればバイソン公を人質に脅したり、殺したりと好き勝手出来てしまう。

ラースの息子がそんな事をするとは思えないが、警戒するに越したことはないだろう。


それに国王陛下は人格者であり配下にも恵まれているが、逆に言えば、甘い処断を下すこともあるという事。
人としては立派だが、一国を守る王として優秀かと言われると、その答えは否だ。

ハッキリ言って甘すぎる。

もしマークスが怪しい動きを見せても、陛下は長年騎士として仕えているラースの息子なので、あまり厳しく罰する事は無いだろう。

マークスが国の為になるのか、害になるのか、陛下に変わって自身の目で見極めてやらねばならない。
昔からそうして来たし、幸いにもフリスク公にはそれを可能にする"目"がある。

「もしも害になるようであれば、我々が処断するぞ」
「君達がマークスとリンか、父上から話は聞いている」

バイソン領へと戻り、一際目立つ屋敷へ入れば若々しい男に歓迎された。

「ええと……何方でしょうか？」

「バイソン公だよ。そのままバイソン公と呼んでくれて構わない。それにそこまで言葉遣いに気を配らなくていいぞ。最低限の礼儀があれば十分だ」

「分かりました、バイソン公。これで良いですか？」

「ああ、問題無い」

うーむ、噂には聞いていたがかなり若いな。
三十は超えていないだろう。

というかどうやらこの人の父親が国王らしい。
親子揃って優秀なのかな？　そりゃあ都市で次期国王候補と噂される訳だ。

「それでまず、同行者が居るから家を買うんだったな？　空いてる家を探しておいたから、そこに住んでくれ」

「これは……わざわざ御丁寧にありがとうございます」

領主自ら仕える官吏の為に家を探してくれるとは、仕事を人に任せるような性格では無いようだ。若いのにしっかりしてるなぁ。

言動にも自信が感じられる。
これは変に謙ったり持ち上げたりしても余計な反感を買うだけだな。気に入られたいなら、有能で厚い忠誠心をを演じるしか無さそうだ。


これはどうやって動くべきだろうか。
リンは相当強いしナダールや白銀の乙女など戦力は多いが、それでも力押しは厳しい。

謁見の時に国王の周りに居た三人の騎士、あれは見ただけも圧を感じる程に相当強い事が分かった。
正面から三人相手にぶつかればリンが居ても負けそうだ、それにそもそも騎士が三人とも限らない。

バイソン公が国王の息子で次期国王候補ともなると、国王の手の者がバイソン公の官吏に紛れている可能性は高い。
監視役が居るだろうし、迂闊に手を出せば報告されて国が敵に回ってしまう。
こちらの手駒は人数が少ないので、仮にこの屋敷を奇襲しても何人か逃がしてしまいそうだ。

初手から力押しで一気に制圧するのは無しだな……。

最初は大人しく真面目に働きながら、情報を集めて付け入る隙を探るとしようか。

「荷物の整理も必要だろうし、この都市の雰囲気にも慣れて欲しいから、最初の数日は自由に過ごしていいぞ。三日後にまたここに来てくれ、詳しい職務を説明する」

「それはそれは……非常に助かります」

部下の扱い方も心得ているようだ。
仕事場において報連相は重要だ。

バイソン公はその重要性を理解して、変な敬語を無くしコミュニケーションを取りやすくしている。
こうして親切にしてくれるのも、階級の差から生まれる心の距離をある程度詰める為なのだろう。
それでいて変に謙らず、威厳もある。

本当に優秀だねぇ……。
余りに優秀過ぎると、困っちゃうのだけど……。



「よし、今後の予定について話していくぞ」

バイソン公に家を事前に用意されていたので、盗聴器のようなものが仕込まれて無いか調べたが、特に不審な物は無かった。
流石にそこまで警戒はしていないらしい。

白銀の乙女とも合流し、ナダールもようやく到着した。
ナダールは密偵として使う予定なので、存在を知られたくない。基本的に気配は消してもらう。

「まずこの家には俺、リン、ツバキが住む。昼間は僕達は仕事、ツバキは家事や研究。夜には三人で研究だ」

「こんな街中で研究するの？　誰かに見られたら不味いと思うけど」

「あぁ、だからあまり変なことはやらない。「ある物」を開発する研究を進めて行く」

「ふぅん？　分かったわ」

人体実験をしている所を誰かに見られたら、とんでもない事態になるのは分かりきっている。
そんな物騒な事を迂闊に街中では出来ないので、人目についても問題無い研究を行う。

前々から前世の記憶を引っ張り出して作りたい物があるのだ。それを開発していこう。

「そしてエルナ含む白銀の乙女は、バイソン領の何処かを拠点をして冒険者として大密林を中心に活動しろ。間引きでは無く探索だ。何か無いか探ってこい」

「大密林の奥の方まで行って、色々調べるってことですか？」

「そういう事だ。何かあったらまずはこっちに報告しろ」

「分かりました」

白銀の乙女の代表としてエルナが返事をする。
他の六人はエルナの後ろで怯えるように縮こまっていて、それをナダールが憐れみの目で見ている。

大密林の魔物の間引きはCランク以下で十分回っている。わざわざ手助けをする必要はそこまで無いだろう。
それにスミア王国にはBランクが白銀の乙女を除いて二組しか居ないし、どちらも大密林で活動はしていない。

未知の領域だから危険が大きく、調査しようとする者が居ないのだろう。
エルナ達も死ぬ可能性もあるが、まぁその時はその時だ。
何か見つけて貰って、それを上手く利用していきたい。

「ナダールは……貴族の情報集めて回ろうか、無理の無い程度にね」

「まぁ、そうなるわな」

ナダールは密偵として手駒にしたんだから、その為に使わなければ意味が無い。移動が大変そうだが、根気強く頑張って貰おう。
後は休息も兼ねて、白銀の乙女と接する機会を与えて仲良くして貰おうか。

「それと、僕と白銀の乙女の接触はこれ以降無くしたいから、ナダールが代わりに手紙で繋いでくれ」

うん、とりあえずはこんな所でいいだろう。
今までは単なる平民の子供だったのでかなり自由に動けたが、今は国の為に働く文官だ。

あまり変なことをすると貴族に目を付けられる可能性があるから。僕らは真面目に働く事で、信頼関係を築く事に専念しよう。
状況は周りに動かしてもらえば良い、リンに眷属を生み出させて都市に動乱を起こす事も出来る。

不老不死の研究のペースは遅れるが、国に仕えるのが学校に行く対価だったので仕方ない。割り切ろう。

「じゃあそんな訳で、各々ちゃんと働くんだよ」
都市で働くのは大変だ。世の中はそんなに甘くない。

私はもう時期二十歳になると言うのに、寂れた村で畑仕事を繰り返す日々で、本のような恋愛や冒険もない。
そんな田舎暮らしに嫌気が刺して、都市で暮らすと言って村を飛び出た。

私は村で一番可愛かったと思う、だから都市に行ってもきっと何とかなると思っていた。

だけど結局、能力が無いと誰も雇ってはくれない。
娼館なんかはこちらからお断りだ。

何とか頑張って探した結果、レストランの店員として雇って貰えた。
ただ給料はそこそこで、宿を借りるのとお洒落をするので精一杯だ。家や娯楽なんて買う余裕が無い。

「はぁー、都市で暮らすのも中々大変だなぁ」

ただ、レストランは繁盛していてお客さんも沢山来る。
食事を届けてやれば、色んな人が優しい笑顔でお礼を言ってくれる、とても癒される空間だ。
他の店員さんも優しくしてくれるし、かっこいい人とも話せるし、案外この状況も悪くないかもしれない。

「そうなんですか、毎度毎度お疲れ様です」

こうして反応してくれるのはリンという女性。
歳も近くて、最近他の国からここへやって来たらしい。
似たような境遇で勝手に親近感を持っており、こうして会う度に話や愚痴を聞いてもらっている。

「リンさんもお仕事大変じゃないですか？」

「えぇ、大変ですが、やり甲斐があって楽しいですよ」

「そうかー！　私と同じだね！」

リンは常に無表情で何を考えているのか分からないけど、話せばちゃんと反応してくれるし慣れてしまった。
仕事の内容など自分の事をあまり話したがらないが、たまにかっこいい男の人を連れてきている。
本人は何も言ってくれないが、きっと彼氏なのだろう。
羨ましいなぁ。

よし、私も頑張って働くぞ！



「あれ、リンさんそろそろ閉店の時間ですよ？　なんでそんな所にいるんですか？」

今日の仕事を終えて、バックヤードに帰る支度をしようと向かえば、そこにはリンが居た。
リンの足元を見れば、店長が横たわっている。

「え？」

リンから店長に視線を逸らせば、リンがいつの間にか消えて、背後に立ったのか後ろから肩をガッシリと押さえつけられる。
振り払おうにも、女性とは思えない程の力が込められており動かすことすら叶わない。

肩に痛みが走る。
何とか首だけを動かして振り返れば、リンが濁った赤い瞳をこちらに向けながら、肩に口を当てている。
噛まれている？

痛みはすぐに無くなった、寧ろ気持ち良くなってくる。
ただ、肩から何かが吸われている感触がある。
血や肉、魂のような、自分自身を形成するものをズルズル吸い取られていくような、不気味な感触がする。
本能が警告を発している、このままでは不味いと。

「リンさん……そろそろ辞めてくれないかな……」

気持ち良い、快楽に流されそうになる。
それでも警告は煩く鳴り響き、全身から冷たい汗が止まらない。
私の中の何かが吸い取られている。

「ちょっと辞めて！　洒落にならないってば！」

必死に抜け出そうとしても、リンは依然として肩を強く押さており、抜け出さない。
全身が冷え渡って、胸の動悸は激しくなる。
意識を失ったら私が私で無くなる、そんな予感がする。

「リン！　リン！」

どんなに言葉を投げかけても、リンは止まらない。
何だか、眠く……。


「ふぅ、ご主人様程ではありませんが、やはり若い女性の血は美味しいですね。処女なのが関係あるのでしょうか」

「ぁ……あ……？」

私は誰だっけ？　何でここにいるんだっけ？
何も思い出せない。

一つだけ分かる事は、私が今猛烈に喉が渇いているという事。喉の奥が疼く。

「喉が乾いてきたでしょう？　街を歩けば美味しい飲み物が沢山ある、遠慮なく飲みなさい」

喉が渇いて仕方ない。
それは本当？　じゃあ飲んでくるね。

外に出れば、暗いはずなのに遠くまでよく見える。
夜の街を歩く人々から、香ばしい匂いが漂ってくる。あの人の言ってた事は本当だったんだ。

あれ、あの人は誰だっけ？　まぁいいや。

早速香ばしい匂いが強い人間に飛び掛かって、首元に噛み付く。
鋭くなった歯が、肉を引きちぎって奥まで入り込む。
歯に吸い付くようなねっとりとした感触があるが、その感触さえも心地よい。
人間は叫んで振り払おうとするが、痛くも痒くもない。

そのまま中にある血を吸い取っていく。
うん、やっぱり凄い美味しい。

身体を引き裂けばもっと早く飲めるかな？
首根っこを掴んで引き抜こうとしたが、皮膚が裂ける程度で肉までは裂けなかった。
そこまでの力は無いらしい。

うーん、まぁいいか！
幸い人間はまだまだ沢山いる。
もっと飲ませて、美味しい血を飲ませて。

「もっと……血……」


――――――――――――――――――――


「ヴァンパイアが出ただと！？」

夜の静かな屋敷にバイソン公の声が響き渡る。

憲兵が慌ただしい様子で屋敷に来たのでバイソン公が何があったか聞いてみれば、都市にヴァンパイアが複数体出没して暴れ回っていると報告された。

都市に魔物が出現した場合、武官に憲兵を統率させて討伐する事になっている。
すぐに屋敷に居る武官を討伐に向かうよう指示を出す。

そして討伐に行けない文官も、ただ見てるだけではなく対策や少しでも出来ることをしなくてはならない。
高ランクの冒険者の動向を確認するが、この都市を拠点にする唯一のBランクの冒険者、白銀の乙女は大密林に遠征中だ。

騒ぎを聞きつけたのか、近所に住む官吏達が屋敷に集まってくる。中にはマークスとリンの姿もある。

「バイソン伯、今戻りました。この騒ぎはなんですか」

「マークス達か、都市にヴァンパイアが現れたらしい」

「ヴァンパイア！？　僕らも討伐に行きます！」

「む……待て……」

バイソン公は慌てて外へ出ようとするマークス達を手で止め、思案する。

マークス達は文官として登用されているが、武官にもなれる程の実力者だと本人と父上から教えられている。
だが武官では無いので、憲兵との顔合わせや統率の練習、訓練をして居ない。
彼では上手く統率出来ないだろう、そこまでの考えに至った時にマークスが口を開く。

「言いたい事は分かります。ですが、僕とリンならば二人だけでも対処できます」

バイソン公は唸る。思考を読まれた事はこの際置いといて、今は二人を出すかどうかだ。

個人行動は危険が大きい。
人材に余裕の無い我が国では、官吏が一人失う事は大きな痛手になる。
だからこそ、武官には憲兵を引き連れさせて単独行動を避けてもらうようにしているのだ。
本来ならば引き留めるべきだが、今こうしている間にも民はヴァンパイアに殺されているかもしれない。

ヴァンパイアの数が正確に掴めていない今は、少しでも多くの人手が欲しい。
マークス表情を見る限りでは、変に見栄を張って豪語している訳では無さそうだ。

「分かった、頼んだぞ」

二人を見届けることしか出来ず、バイソン公は思わず唇を噛み締める。
だが黙って見届ける訳にはいかない。領主はどんな状況だろうと民の為に動かなければならない。

「武官が己の役目を全うしている！　我々文官も動くぞ！」
ある日、フリスク公はバイソン公の屋敷へ赴いていた。

「突然の来訪で申し訳ない。ヴァンパイアの騒動を耳にしてな」

事前に連絡を取り合わないのは失礼に当たるが、緊急事態だったので仕方ない。
バイソン公もそれを理解して、好意的に受け入れてくれている。

「わざわざ来て頂きありがとうございます、フリスク公」

バイソン領でヴァンパイアが大量発生。
フリスク公はその報せを聞き、慌ててバイソン公の元へ駆けつけた。

バイソン公は優秀とは言え、まだまだ若く新参者だ。
このような犠牲者が多く出る問題に見舞われるのは、領主になって初だろう。

重く受け止め過ぎてしまわないか、引き摺って仕舞わないか、下手をすれば立ち直れなくなるかもしれない。
それを背負うのが領主というものだと事前にバイソン公に何度も言ってきたが、それでもやはり心配だった。

メイドから出された紅茶を飲みながら、バイソン公を"目"で注意深く見る。

（どうやら杞憂だったようだな……）

フリスク伯は、特別な目を持っていた。

人の身体を包み込むような色の付いたオーラを、一人一人が纏って見えるのだ。

温厚で優しい人ならば赤く、冷淡で厳しい人ならば青く、どちらにも偏ってない普通の人ならば紫に。
真っ直ぐで自信を持つ人ならば澄んで、疑心暗鬼で後ろめたい事がある人ならば濁って。
性格や心境をそのまま反映したような、不思議なオーラが幼い頃からフリスク公には見えていた。

小さい頃は生まれつき見えていたので当然のものだと思っていたが、父にそれは自分にしかない……恐らく素質によるものだと教えられた。

フリスク公はそれを国の為に駆使して、横領等の国の害になる行為をする者を見抜いてきた。
カマをかけてやれば、表面上は何とも無いように装っても色は露骨に濁り出す。
密偵を送って証拠を掴み、陛下の元や裁判所に突きつけて処断した。
政治関係の罪は相当重くなっている。横領程度では死刑とまでは行かないが、十数年は外に出れなくなる。

一部の人は過激と言うが、構わない。
それで国が守れるのだから。

少しでも許してしまえば徐々に蔓延し、パーチェ王国のような腐敗政治が始まってしまう。
パーチェ王国は余裕があるので問題無いが、スミア王国でそんな事態になれば、国が衰退し簡単に滅んでしまうだろう。
そんな下らない形で国を終わらせる訳にはいかない。

当然その素質を知られては警戒されるので、徹底的に隠している。
父が亡くなった今、その素質を知るものは私自身と弟のフランコの二人だけだ。


そんなフリスク公にしかない特別な目でバイソン公を見れば、少し薄まってはいるものの立派な赤色を示している。
この程度ならば直ぐに立ち直るだろう。

色を見てある程度予想は付くが、慌てて駆けつけたのでヴァンパイア騒動の結末は詳しく聞いて無い。

「それで、ヴァンパイアはどうなったのかね。私はまだ詳しく聞いてないのだが」

「はい、あの日の夜に出現したヴァンパイアは、下位が計六体。その夜のうちに無事全てを仕留める事が出来ました」

「六体も出たのか！？　よく仕留められたな……」

下位とは言え、ヴァンパイアは夜中だと十分に脅威だ。
闇夜に紛れて行動し、自然治癒の能力も有しているので、上手く連携しないと仕留められないと聞く。
突然の事態に現場も混乱していただろうに、よくここまで連携、討伐出来たものだ。
武官や憲兵が必死に頑張ってくれたのだろう。

いや、それよりも六体同時にヴァンパイアが出現するなど偶然では有り得ない、間違いなく人為的だ。
上位ヴァンパイアがこの都市に目を付けて、敵情視察の為に放った可能性が高いな。

「それがですね、最近来たマークスさん……ラースの息子さんが文官なのに、連れの方との二人だけでヴァンパイアを二体も討伐してくれたんですよ」

マークス……そうだ。少し怪しいので一目見ておこうと思っていたが、中々機会が無く後回しにしていた人だ。
バイソン公は部下から私に情報が流れている事を知らない。ここは殆ど知らない振りをして話に乗っておこう。

「おお、文官にしてそれ程の実力者とは、流石はラースの息子さんですね」

「ええ、まだ働いて一年も経っていませんが、非常に仕事が早いです。加えてかなり戦闘も出来るとは、近年稀に見る優秀な人材ですよ」

バイソン公の顔に喜色が現れている。
バイソン公は若く、その分仕える官吏には歳上が多いので、珍しく歳下であるマークスの事を気に入っているのかもしれない。

バイソン公も人を見る目はある。
彼が高く評価しているし、ヴァンパイアを二体も討伐してくれている。警戒し過ぎだったかもしれないな。
まぁそれでも折角の機会だし一目見ておかないと安心出来ないので、後で紹介してもらうとしよう。


今はヴァンパイアについてが本題だ。

「そうかそうか。それで、このヴァンパイアの騒動についてはどう考えているんだ？」

バイソン公の顔から喜色が消え、真面目な表情に切り替わる。声のトーンも数段落ちる。

「かなりの確率で、大密林に潜む上位ヴァンパイアによるものと見ています。何名か行方不明にもなっていて、恐らく目的は……敵情視察でしょうか」

「うむ、こちらも同じ考えだ。それで、何か打つ手はあるか？」

「はい、我が領の中で最も高いBランクの白銀の乙女という冒険者チームを中心に、大密林を探索して貰おうと思います。それなりの支援をするつもりです」

やはりそうなるだろうな。
ヴァンパイアが潜んでいるとすれば、間違いなく大密林だ。探索して住処を見つけ討伐しなければ、第二第三のヴァンパイアの騒動が起こってしまう。

上位ヴァンパイアはAランクに匹敵する強さだ。
白銀の乙女らには住処だけ見つけて貰って、その後パーチェ王国からAランクの冒険者を借りて送る、と言った流れになるだう。

「なるほど、良い考えだ」

「ありがとうございます」

バイソン伯もしっかりと考えていて安心だ。
もし旗色が悪ければ、こちらも自領にいるBランク冒険者や武官を出して探索に協力させるとしよう。

「とりあえず騒動は落ち着いたようで良かった。どれ、いつものように仕事の様子を見学させておくれ」
何だこれは。

バイソン公に案内されるがままに執務室に行けば、多くの文官が熱心に書類の処理を行っている。
身体から放たれる色は様々だが、誰もが澄んでいて、部屋を鮮やかに彩っている。

その中にポッカリと切り抜かれたように、真っ黒に塗りつぶされた空間があった。


フリスク公は過去に他の色もあるのでは無いかと考え、都市を歩いたり教会を訪問したり、時には刑務所に行ったりもした。

犯罪者を多数見てきたが、大半は青く濁って居た。
誰も信用出来ない、愛を知らない環境で育ったのだろうと想像が出来た。
それでも犯罪は犯罪なので同情はしないが。

ただ犯罪者の中に、見ているだけで鳥肌が立つような、嫌悪感を沸き立たせるおぞましい黒色を纏う者が居た。

この人生で黒色は二人しか見ていないので条件はハッキリしていないが、どちらも並外れた異常者だった。

人肉が好物で十人以上を殺し、その肉体を余すことなく貪り尽くした者。
戦争時に人の首を刎ねた感覚が忘れられず、終戦後に民間人の首を片っ端から刎ね出した者。

黒色は異常者を示すものだと考え、万が一居れば要警戒するようにしていた。


そんな黒いオーラを放つ人が二人、目の前で淡々と仕事をこなしている。

忌み子の象徴である赤く濁った目を、真剣な眼差しで書類に向けている女性。
リンと言ったか……彼女の身体には漆黒が纏われているが、過去に見た二人とは違い、そこまで嫌悪感や忌々しさを感じさせない。
二人に比べても……いや、過去に夥しい数の人間の色を見てきたが、その中でも一二を争う程に澄んでいる。
一瞬美しいと感じてしまった程だ。

だが黒色で異質なのには変わりはない。
そのゴーレムを彷彿とさせるような無表情な彼女の胸の内には、何かしらの異常性を孕んでいるに違いない。

それでもその女性……リンはまだ良い方だった。
問題なのはリンの隣に居る一人の男。

いや、あれは男と言って良いのだろうか。性別の判断も付かないし、人間とは思えない。

フリスク公の目には、禍々しい漆黒が蠢きながらも人を形作っているという、奇妙な物体が映っていた。

濁っている所では無い。
荒波が立ったように蠢いていて、その向こうにあるはずの顔を見る事すら叶わない。

それで尚あらゆる不吉を孕んだような禍々しさも出しており、直視するだけで気が狂いそうになる。

思わず目を閉じ、その上で視線を横に逸らす。
もう二度と視界の隅にすら入れたくない思いだった。

「フリスク公、大丈夫ですか？」

バイソン伯が心配そうに問いかけてくる。
純粋な善意だろう。だが、言葉を返す余裕が無い。

全身から汗が吹き出て、呼吸は乱れ、身体の震えは止まらない。
身体が本能的にアレに怯えてしまっている。口が上手く動かせない。

「フリスク公！？　いかん、今すぐ休ませろ！」

バイソン公の怒号と慌ただしく走り回るメイドの足音が耳に入る。

今はただ、アレと同じ空間に居たくない。
その考えで頭が埋め尽くされ、バイソン公が必死に語りかけて来るが何も頭に入ってこない。

早く、早く私をここから出してくれ……。


――――――――――――――――――――


「ご主人様、あれは恐怖、畏怖の感情でした」

「うーん、なんか不味かったかなぁ。焦りすぎたかな？」

家に帰る際に今日起きた出来事をリンと振り返り、思わず頭を抱えてしまう。不味い事になったかもしれない。


あれから文官の仕事が始まったが、やはり地味な内容だった。
他にも文官が居たが、ちょっとした雑談と事務的なやり取りしかせず、皆で黙々と税金や産業の財務、インフラ等を管理をしてバイソン公に報告するだけである。

無能や悪人は首にされたりフリスク伯に処断されたりして一人も居ないし、バイソン公の屋敷には常に護衛の武官やメイドが行き来していて、脳改造を施す隙が無い。
出来ることは、精々真面目に働いて周りからの評価や信頼を勝ち取る事だけだ。

そこで少し状況を動かしつつ、バイソン公の中での僕の評価を上げる為に、一手打った。
リンが生み出したヴァンパイアによる襲撃だ。

ヴァンパイアは倒されると風化するため、証拠が残らなくなる。使い捨ての手駒にピッタリだ。
リンに適当に大密林の近くで眷属を作らせ、それを僕ら二人で討伐する自作自演をした。

リンは索敵を使って人目につかないように動いたし、そもそも人間にヴァンパイアは生み出せないと認識されているので、中々僕らに足は付かないはず。

ただその数日後に来訪したフリスク公が、僕らを見た時の反応が明らかにおかしかった。
リンの言う通り、表情や動作から僕らに怯えている事が伺えた。
当然僕らはフリスク公に直接怯えさせる様な事は何一つしていない。

「何か悟られたかもしれません。今はまだバイソン領に居ます、殺しますか？」

「流石に殺しはリスクが高過ぎる。それは無しだ」

ヴァンパイア騒動は、上位ヴァンパイアが犯人という目処が立っているし規模もそこまでなので大規模な動きは無いが、領主が殺されたとなれば国が総出で動くだろう。

国が徹底的に調査するのは流石に怖い。
そういうのを調べられる素質が無いとも言い切れない。

「にしても、フリスク公か……」

官吏との雑談やナダールの偵察による報告で、三つの伯爵家、その代表である領主についての情報はある程度集まっている。

フリスク公。
四十歳程の男性で、伯爵家の代表として領主を務めている。
スミア王国の中ではかなり過激的な人で、不正や横領のような悪事を働く者を片っ端から処断している。
過激過ぎると批判されてはいるが、悪い奴を処断して国を守ってくれている、という声もあり評価が二分されている。

僕は後者の考え方だ。
しっかりと証拠を集めて、冤罪にならないように徹底しているのだから、問題は無い。

だがよくよく考えてみれば、他の公爵家に仕える官吏までの不正を見抜くのはおかしい。
度々仕事の様子を見に他の公爵家を訪問する事があるらしいが、それ以外に接点は無いはず。
つまりは……。

「素質かなぁ」

「はい、フリスク公が不正を見抜くような素質を持っていると思われます。その素質の発動条件が直接会うこと。その線が一番可能性が高いと思われます」

リンも僕と同じ考えだったのか、僕の独り言に補足をしてくれる。

証拠を集められるような優秀な密偵が居るのならば、情報は勝手に入って来る。わざわざ訪問をする理由が無い。
素質の発動条件が、自身と直接会うことなのは確かだろう。

「となると、どんな素質なのかって話だな」

「素質は……心を読むとかでしょうか？」

「いや、それ程に強力な素質ならば、もっと国が発展しているさ。それにわざわざ証拠を集めているし、そこまで都合の良い物でも無いんだろう」

証拠を集めてるのだから、その素質はフリスク伯に確信を持たせるだけで、外部を納得させる程では無いのだろう。
それに心を読めるような強力な素質があるのならば、もっと国の為に役立てているはず。

つまり素質はあまり融通が利かない。

それに僕らがヴァンパイア騒動を起こしたと悟ったのならば、普通は怒りや敵意が湧くだろう。
フリスク公は僕らを恐れていた。

素質自体が未知数過ぎて分からんな……。
厄介事になったのは確かだが、意外と何とかなりそうにも思える。

結局の所、フリスク公に処断する証拠を与えなければ良いのだ。
今後は証拠を掴まれない為に怪しい動きを一切しない。
だが、裏で根回しをされて証拠を捏造して来る可能性も零では無いし、後手に回るのは宜しくない。

こちらから動きたいので、周りに頑張って貰う事にしよう。

フリスク公はまだ休んでいるし、自領に居るわけでも無いので、まだ大きく動けないはず。
今のうちに他の可能性も考慮しつつ、手を打つぞ。
ナダールは、マークスに指示された貴族の屋敷へ忍び込んみ、出来る限りの情報を集めて持ち帰り、それをマークスに報告する日々を送っていた。

今日も無事に情報を集め終わり、マークスの家に向かう。

ナダールは気配を殺しながら、マークスに指定されたリズムや強弱でドアを叩く。
気配を殺せてもそこから出る音までは無くせないので、ドアの向こうに居る人物にはこの音が聞こえている筈だ。

「ナダールか、マークスはまだ仕事中だ。帰ってくるまで家で自由に寛いでいいぞ」

「それはどうも」

ドアの鍵が開く音がすれば、夕飯を作っていたのかエプロンを着た麗しい女性が出迎えてくれる。

その女性は、マークスの彼女であるツバキだ。
こうして見ると優しく家庭的で、理想的な女性に見えるが、その実内面には狂気を孕んでいる。

あのマークスに自ら付き従い、人体実験を嬉々として行うマッドサイエンティストだ。

ただマークスは何を聞いても芝居がかった笑みを浮かべてはぐらかすし、リンは口答えするだけで問答無用で殺しに来る。
ツバキは、話が通じて質問にも出来る限り答えてくれるので、比較的マシな方ではあるのだろう。

そんなツバキに寛ぐと言われたが、特にやる事も無い。
料理を作るツバキの背中に向かって話し掛ける。

「なぁ、ツバキは何でマークスに従ってるんだ？」

「うーん？　色々と理由はあるけど、根本は君と同じだよ。死にたくないからさ」

「死にたくないから、か……」

「そうさ、研究だって不老不死を実現させる為に頑張っているんだよ。実現はまだまだ先になりそうだけど」

死にかけたあの時、俺は確かに死を恐れていた。
死ぬのが怖くて、マークスの奴隷になった。
だからマークスやツバキの考えは理解出来なくは無い。

だが俺は、非人道的な行いに協力してまで生きるつもりは無かったのだ。話が違う。
マークスがこんな化け物だと分かっていたら、断っていた……と思う。

今の所任務は偵察だけで、マークスもこの国に来てからは大人しくしているが、そのうち暗殺や誘拐のような非人道的な任務も来てもおかしくない。

協力したくないが、指輪で縛られ抵抗も自決も出来ない。
自決する勇気など無いが。

「まぁナダールにも色々思う所があるんだろうが、生きていればいつか幸せになれるさ。行動も厳しく制限されている訳では無いし、白銀の乙女と仲良くやってるんだろう？」

料理をしていたツバキが手を止めて振り返り、改まった声で語りかけてくる。

「幸せ、か……」

結局の所マークスから解放されない限り、ナダールはマークスが作った檻に閉じ込められている状態なのだ。
ツバキは、その檻の中でなら自由に動けるから、そこで幸せを探そうと言っている。
果たしてマークスが作った檻の中に、幸せなんて物があるのだろうか……。


「ただいまーツバキ。おっ、ナダールも居るじゃん」

「おかえりマークス、夕飯はもう少し待っていてくれ」

考え込んでいる所に、その主な原因であるマークスとリンが帰ってきた。

思わず玄関を見てしまい、二人と目が合う。
相変わらずマークスはニコニコ微笑んでいるし、リンは無表情で、二人共何を考えているのかさっぱり分からない。

「じゃあ夕飯が作り終わるまでナダール、色々報告をしようか」

マークスは各地の貴族の情報を片っ端から集めて、何をする気なのだろうか。
無意味な行動を嫌うので何か意味はあるはずだが、中々想像がつかない。
少なくとも悪用されそうではある……が、俺に話さないという選択肢は残されていない。

「分かったよ。今回の貴族は――」


「うんうん、ご苦労だったね。それで次の任務もいつも通り情報収集なんだけど、その前に一つやって欲しい事がある。詳しくは明日伝えるから、解毒剤を飲んで休んどいてね」

報告が終わればマークスがそう言い、横に座るリンが懐から妙な色の液体の入った瓶を取り出す。
わざわざお手製の毒まで使って飲ませるとは慎重なこった。お陰で逃げ出せる気が全くしねぇ。



「それで、やって欲しい事とはなんだ？」

翌日マークスに問いかければ、一枚の手紙を渡された。

「白銀の乙女が拠点にしてる家は分かるね？　そこに行ってエルナにこの手紙を渡して欲しいんだ。その後暫くは白銀の乙女と談笑して休んでもいいよ。伝言兼休暇だね」

「渡すだけでいいんだな？」

「うん、きっと面白い反応が見れるよ」

「はぁ……」

白銀の乙女と会える事は喜ばしいが、面白い反応と聞いて一気に憂鬱になる。
どうせ碌でもない事なんだろう。そう文句を言いたくなるが、何とか溜息に鬱憤を込めて文句を押し留める。

「後は毒を飲んどいてね」

そう言うとリンが懐から再び瓶を取り出す。
変な色をしているが、もう飲み慣れてしまった。

「はいよ、じゃあ行ってくる」

今はいち早くマークスの元から離れたい。
とっとと飲み干して、振り返らず外へ出る。
白銀の乙女と談笑して心を癒そう。



『――そろそろ良い感じになってくれるといいなぁ』


――――――――――――――――――――


「ナダール！　いらっしゃい！　休みを貰えたの？」

「まぁ、そんな所だな」

とある家のドアをマークスの家と同じようにノックすれば、白銀の乙女の一人が明るい笑顔で出迎えてくれる。
その人と共に家の中に入れば、白銀の乙女の皆が笑顔で歓迎してくれる。

ただ一部の女性は男に対する嫌悪感を隠しきれず、笑顔が引き攣っている。
マークスが笑顔で対応するように命令したらしい。要らん気遣いをしやがって。

俺は素の態度でも構わないと言ったんだが、マークス様からの命令なので、と固辞されてしまった。

かつての白銀の乙女は男なだけで敵視して来たのに、今やマークスの一声だけで、男に謙るようになってしまった。
そこまで性格が変わってしまう程の事を、マークスにされたと思うと憐れでならない。

ただ全員が全員、俺の事を毛嫌いしている訳では無い。

俺の事を性別関係なく普通の常識人として見てくれて、本心から優しく接してくれる者も居る。
先程出迎えてくれた女性がそうだ。

こうして会う度に、雑談に花を咲かせている。
周りとの接触は最低限に命じられている為、こうして常識人同士で接する機会は中々無く、気が休まるそうだ。
俺としても、数少ない楽しい時間だ。

ただ一つ問題があるとすれば――

「どうしたの？　今日のナダール、元気無いよ？」

「そ、そうか？」

――マークスの名前をなるべく出してはいけない事だ。

女性が隣に座って顔を覗き込んできて、反応に困る。

エルナを除いた全員が、マークスに対して強い恐怖を抱いており、名前を出すだけで震え出す始末だ。

マークスからの手紙も出来ることなら渡したくはない。
だが命令されているので、渡さないという選択肢は無い。
どうやって渡そうか……。

「ナダール、手紙あるでしょ？」

「エルナ……」

エルナは俺の葛藤を知った様子も無く、手紙を渡すよう催促してくる。

こいつは元々王都を拠点とするBランクの冒険者だったらしいが、今やマークスの狂信者だ。
マークスの指示で白銀の乙女に七人目の仲間として加わり、リーダー格としてチームを纏めている。

マークスめ、事前に手紙でのやり取りする事を伝えてたのか。これではどうしようも無い。
ナダールは心の中で悪態をつきつつも、素直に手紙を渡す。

「……これだ」

「ありがとうね、ふむふむ……。はい、みんな注目！　マークス様からの伝言だよ」

エルナがマークスの名前を挙げた瞬間、周りに居た六人がビクッと反応する。
全員が怯えたような目つきでエルナを見て、続く言葉に強ばった表情で耳を傾けている。

「今後は国が冒険者の活動を支援してくれるので、それに乗っかって大密林の探索をしろ。そして多少無茶をしてでも何かを見つけろ。三ヶ月以内に収穫が何一つ無ければ、誰かが六番と同じ運命を辿る事になる。だそうだ」

反応は劇的だった。

泣き出して他の女性と抱き合う者、何かに怯えてガタガタ震えながら背中を丸くする者、発狂する者までいる。
隣に座っていた女性も、嘔吐物が口から出て床に撒き散らしてしまった。

そんな中読み上げたエルナだけは、面白そうにケラケラと笑う。

「アハハ、ご主人様の言ってた通り面白い反応だね！　でも掃除が大変だなぁ」

狂信者め、そう言いたいが今はそれ所では無い。

「おい、ごば……あんた、大丈夫か！」

隣の女性は普段は五番と呼ばれており、動揺して五番と言い掛けたが、そんな人を番号で呼ぶような真似はしたくない。彼女だって人間だ。
ただ名前を教えてくれないので、どう呼べば良いか分からず困っている。

とりあえず黙って背中をさする。
何故こんな事になった？

間違いなく『六番と同じ運命を辿る』の部分が原因だ。
視線を当の六番と呼ばれていた人に向ければ、発狂した人でエルナに無理矢理気絶させられていた。
失禁もしたのか股間を濡らして横たわっている。

『きっと面白い反応が見れるよ』

やはり面白くも何とも無く、碌でもないものだった。

白銀の乙女は、マークスに恩がある俺とは違い純粋な恐怖で従っている。
逆らう気概さえ湧かず、思い出すだけでここまで反応してしまう程のトラウマを植え付けられたのだろう。
あの悪魔め、一体何をしたんだ。

心の中でマークスに対する恨み言を唱えていると、背中をさすっていた隣の女性の呼吸が整ってきた。

「ナダール、ありがとう。少し落ち着いたわ」

「そうか」

何をされたのか気になるが、想像しただけでここまでになるのだ。話させるのは余りにも酷だろう。

「ねぇナダール、いつものようにお話をして？」

女性が上目遣いで懇願してくる。
そうだ。嫌な事は、楽しい話で忘れるのが一番だ。
女性の為にも、ここは楽しい話で盛り上げよう。

「分かった！　実はこの前王都に出掛けんだよ、それでな――」
「クソっ！　奴に先手を取られた！」

フリスク公が、机に力を込めて怒鳴り拳を叩きつける。
机に置かれていた紅茶が零れそうになる。

「まぁまぁ、一旦落ち着いてください」

そんなフリスク公を宥めるのは弟のフランコ公。
フリスク公が最も信頼を寄せている者で、彼の特別な素質を唯一知る者でもある。
そんな弟が宥めても、フリスク公は唾が飛びそうな勢いでまくし立てる。

「落ち着いていられるか！　下手をすれば国が滅びるかもしれんのだぞ！　あれは人の形をした悪魔だ！」

あの後、数日掛けて心を落ち着かせ、何とか帰って来る事が出来た。
だが、あのマークスらしき者の姿、見るだけで精神がズタズタに壊されそうな程のおぞましさが頭から離れない。

あれは空想上にしか存在しないような、国を滅ぼせる程の悪魔や厄災の類が顕現化した存在だ。
非常に不味い、そう私の勘が言っている。

「はぁ、悪魔ですか……。それは何度も聞きましたよ」

直ぐに弟にも事情を話し、マークスの危険性を伝えたが、余り伝わっているようには思えない。

言葉で伝えるにはどうしても限界がある。
畜生、見える景色を誰かと共有出来れば良かった。
優秀な素質だと思って居たが、肝心な時に役に立たん。
何でこんな中途半端な素質を持ったんだ私は。

自身の素質に怒りをぶつける事で、心が落ち着かせる。

「そうだ。あれは本当に不味い」

「分かってますよ……。それで、どうするんですか？」

いや、悪魔が人の形をして仕事をしていたと言う荒唐無稽な私の言い分を信じて、真面目に考えてくれる弟が居るだけでも有難い事だろう。

私自身そこまで頭が切れる訳では無いが、弟のように周りには優秀な人材が多く居るのだ。
私は恵まれて居ることを自覚して、冷静にならなければ。

「うむ、とにかく今は奴を処刑しなくては」

「処刑ですか……。流石に大きな証拠が出てこないと、厳しいですよね」

悪事の証拠を突きつけて処断する際には、罪の重さによって刑罰が異なる。

本当に微々たる物ならば罰金で済むが、大抵は十数年の禁錮、私財全没収からの数十年の懲役辺りになる。
そして莫大な横領や殺人、クーデターのような罪が重いものならば、死刑となり処刑される。

ただマークスは禁錮や懲役程度では駄目だ。
結局いつかは解放されてしまうし、檻の中だろうと生かして居るだけで国が滅ぶ。アレはそう言う存在だ。

出来れば処刑。妥協するとしても、国外追放だ。
他の国に押し付ければ、少なくともスミア王国が滅びる事は無い。

そんな訳で、密偵や手の者を総動員させてマークスの行動を見張らせているが、中々怪しい様子が見られない。

過去の情報も調べれば、生物学部に所属しレナート教授の教え子だったと言うことが分かった。
家で人体実験をしているのでは、と家の中まで密偵を送ったが、小麦粉を使った実験をしているだけだった。
パンでも作ろうとしているのか、ふざけるな。

物証が何一つ見当たらないとなると、何か罪をでっち上げるか、暗殺するしか無い。

前者は罰金や禁錮程度ならば出来なくはないと思うが、処刑する程の大きな罪を被せるのは難しい。
逆にその企みがバレると、私が窮地に陥ってしまう。

私が居なくなればバイソン公はアレを信頼しきっているので、好き放題されてしまう。
余りにもリスクが高過ぎる。

では後者は？
後者はもう実行した。失敗に終わったが。

よく良く考えれば、向こうはヴァンパイアを倒す程の猛者なのだ。
不意打ちならば何とかなるかもしれないが、不意打ちに失敗して正面からの戦闘にもつれ込むと勝ち目は薄いだろう。
現に一人暗殺者を送り込んだが、帰って来ない。

となるとやはり、正攻法しかない。
何か証拠を掴んで国と敵対させる。流石のマークスでも騎士が相手になれば、勝ち目は薄いはず。

必死に掴もうとしているが、中々尻尾を見せてくれない。
寧ろ真面目で優秀なので、周りからも一目置かれている程だ。

何処かで動いているか、動いて無くともいつかは痺れを切らして動きだす筈なんだ。
アレが何もせず大人しくしている筈が無い。


「クソッ！　鉱脈を見つけるだなんて、何を企んでやがる！」

そうこうしている間に、大密林で上位ヴァンパイアを捜索していたはずの白銀の乙女が、鉱脈を見つけてしまった。

鉱脈らしき物を発見したと冒険者ギルドに報告され、それが国に伝えられると、即座に調査隊が送り込まれた。
調査の結果、確かに鉄を中心とした金属が採れる鉱脈だと判明した。

白銀の乙女がマークスと繋がっている証拠は無いが、繋がっていると見なしている。
あのヴァンパイア騒動だって、白銀の乙女がヴァンパイアを都市まで誘導した可能性だってある。

まさかバイソン公が白銀の乙女の支援をする事まで計算して？　有り得るな。

そんな彼女らが発見した鉱脈、何があるか分かったものでは無い。

「それは考え過ぎではありませんか、兄上。偶然捜索中に鉱脈を見つけた可能性も……」

「違う！　お前はアレを見た事が無いからそう呑気な事が言えるのだ！　その甘い認識を今すぐ捨てろ！　アレはヤバい！」

鉱脈の発見も、何かに利用する気なのかもしれない。
明らかに先手を取られた。

後手に回った今、悠長にはして居られない。
何か手を打たなければ、いつの間にか手遅れになっている可能性もある。


――コンコン

再び憤って来た所に、今度はノックによってフリスク公の胸の奥が冷やされて行く。
フランコ公はそれを見て、感情的になり暴走はしてはいないと少しホッとする。

「とりあえず、言葉遣いには気をつけて下さいね、兄上」

「あぁ、分かった……。入れ」

扉を開き入って来たのは、長年仕えてきた文官。
色が変わっていない事に一安心する。

「失礼します、国王陛下からの招集命令が出されました。各領主と、鉱脈の扱いについて話されるそうです」

「報告感謝する。直ぐに向かおう、支度をしておいてくれ」

「分かりました、では失礼しました」

文官が、普段は報告の後に些か雑談を挟んでいるが、今回は何も言わずそそくさと退室していく。
執務室に居た兄弟二人の、真剣な雰囲気を感じ取ってくれたのだろう。その気遣いが疲れた心に染みる。


鉱脈の発見は、この国では非常に大きな意味がある。
林業と漁業に加えて、新たに鉱業という一つの産業が生まれるのだ。丁重に扱う必要がある。
陛下からの招集はその為だろう。

「よし、この話し合いで何か手を打つしかない。どう動くか向かいながら考えるぞ」

「分かりましたら、ある程度はリラックスして言葉遣いに気をつけて下さいね。あまり感情的になると、説得力を失いますよ」

弟が冷静に、尤もな事を言う。
先程までの私の言動は、公爵家の貴族として聞くに堪えないものだった。

マークスの事になるとあのおぞましさに対する恐怖故か、上手く感情をコントロール出来なくなる。
その自覚はあるが、どうしようもないのだ。

「分かってる、善処はする」

「本当に頼みましたよ……」
王城の一室に国王と三人の領主が座り、その後ろに騎士や武官が立っている。
周囲の警備も厳重になっており、何処も彼処も憲兵が周囲を見張っている。

騎士については、フリスク公が国王にお願いしてラースには席を外して貰った。ラースを除いた二人が立っている。

ラースの色は特に黒くは無かった。
恐らく無関係、ならば巻き込む必要は無いだろう、とフリスク公は判断した結果だ。
父親の前で息子を誹るのは流石に憚られる。


「――なるほど、未だヴァンパイアを発生させた元凶の行方が分かっていないのだな？」

「はい。上位ヴァンパイアを捜索する最中に、偶然鉱脈が見つかったと白銀の乙女が仰っていました」

そこでバイソン公が陛下に、自領の状況や鉱脈関係の出来事を報告している。

もしも鉱業を興すのならば、大きな産業になるのでかなり地位が高く、信頼出来る者を送る必要がある。
だが、潜伏しているであろう上位ヴァンパイアに襲われてしまえば、優秀な人材を失う事になってしまう。

とは言え鉱業を興せば、国はより安定するだろう。
経済が回るようになるし、パーチェ王国に鉄を流せば友好関係をより強固なものに出来る。
金を取るか人を取るか、非常に難しい問題だ。

フリスク公としても、マークスが何かを企んでいる可能性があるのが気がかりだが、鉱脈の発見自体は国にとって有難いものだと認識している。
企みを潰すなら鉱脈の放置が一番だが、皆興す前提で話を進めている。
それに得られる利益を考えると、流石に放置は不可能だ。

ではどうするべきか。

鉱脈が見つかった報告が来てからこの状況に辿り着くまでの時間が早すぎて、良い策が思い付けなかった。
無駄に周りが優秀すぎる。

周りの文官にも素質やマークスの事は隠してそれとなく案を考えさせたが、どれもその場しのぎの策で、有効な策を通すには時間が足りないと言われた。

もっと早く周りに頼るべきだったと後悔している。
と言っても、時間があれば何とか出来たかと言われると微妙だが。

中々尻尾を掴ませてくれないし、人望のある平民という面倒な立ち位置に居る。

貴族では無いので、責任問題に持って行きにくい。
平民なので権力を盾に、強引に事を進めて処刑する事は可能だが、ラースとバイソン公が黙っては居ないだろう。

バイソン公はまだ何とかなるが、ラースが恨んで敵対すると不味い。ラース自体が強過ぎるし、ラースを気に入っている陛下まで敵対すれば、公爵家同士で内乱だ。

国を滅ぼす悪魔を殺せた所で、その代償に大きな内乱が起きれば元も子も無い。
本当にどうしようも無くなったら、一か八かでその手で行くつもりだが。

何か、何か良い手は無いものか。


「白銀の乙女を護衛として雇い、鉱脈で働く文官の警護をして貰う。鉱脈の労働力は奴隷を買えば良いだろう」

考え込んでいる間にも、どんどん話は進んで行く。
白銀の乙女が文官の護衛や物資の護送する流れになっているのは、非常に宜しくない事態だ。

白銀の乙女が鉱脈という孤立した所で、金属を盗んだり文官を襲ったりすると証拠が掴みにくい。
気が付けば鉱脈が乗っ取られているなんて事も有り得る。

マークスが中々動かないのは、このような動きになる事を見越していたからなのでは？
皆が自己中にならず国の利益に則って動くという理念を持っているからこそ、マークスにも動きが予想しやすいのでは？

マークスに集中し過ぎて、白銀の乙女の監視が疎かになっていたのが悔やまれる。
今思えばマークスは囮だったのかもしれない。

もうこの際、全てを打ち明けてしまおうか。
ここに居る人はバイソン公を除いて、十年以上仕えている古参なので信頼は出来る。

思考放棄によるやけくそ気味な手段ではあるが、弟もその手は案外悪くは無いと評していた。
せめてマークスや白銀の乙女を皆に警戒させなければ。

「む、フリスク公、どうされた？」

「陛下、その白銀の乙女とラースの息子について、お話したい事があります」


――――――――――――――――――――


「――という訳でマークスとリン、白銀の乙女は危険です！　特にマークスは不味い！　アレは下手をすれば国を滅ぼす存在です！」

必死に熱弁した。
最後は少し感情が溢れたが、比較的抑えられた方ではあるだろう。

過去に調べたマークスの情報や自分の素質、マークスとリンに見えた色、ほぼ全てを話した。
中途半端に話しても、彼らは頭が切れる。
矛盾点や敢えて誤魔化した所に鋭い指摘が入り、それを暈した私が怪しまれるだけだろう。

ただ一つ、暗殺者を送り込んだ事だけは隠した。
独断で感情的に動いていると見られ、私への信頼が落ちてしまう。
アレに同情的な空気になると不味い。

全部が全部信じて貰えるとは思っては居ないが、せめて少しでもアレの危険性を理解してくれたら、あわよくば処刑や国外追放してくれたら御の字だ。

この状況に対する策も、この人達と考えれば良い。

ただ皆突然のカミングアウトにどう反応して良いか分からないのか、微妙な表情を浮かべている。
古参なので素質を漏らす心配は無いだろうが、どう受け止めてくれるのかまでは、私でも分からない。
果たして、何処まで信じて貰えるだろうか。

「……話を整理しましょうか。フリスク公は、素質でバイソン公の元で働くマークスらの危険性を見抜き、何とかして処断したいと」

熱の篭ったフリスク公の声と違い、冷えきった声でフリスク公の話した内容を端的に纏めてくるのは、私とバイソン公に次ぐ三人目の領主であるビーター公。

この人は少々苦手だ。色を見れば、やはり真っ青。
彼はどこまでも冷徹で合理的な人なのだ。

悪行に手を染めた者を処断しようとする私に対し、彼は金や権力を使って脅したり誘導したりして、飼い殺して利用しようとする。

実際彼の出す案は最も合理的で理にかなってはいるが、人間の尊厳を傷付けるような行為が多々ある。
ビーター公のやり口が好かず、中々馬が合わないのだ。

それでもこの中では最も賢く優秀なので、こうして領主として話し合いの場に立っている訳だが……。


「処断……出来れば国外追放か処刑が良いですがね」

私の声には抑えきれない怒気が混じっている。
ビーター公はそんな私の様子を見て呆れたように溜息を吐き、話し相手をバイソン公に変える。

「バイソン公から見て、マークスはどのような人物なのですか？」

話を振られたバイソン公は、困惑しながらもマークスの印象を素直に語る。

「ええと、真面目に働いてくれてますし、ヴァンパイアの騒動ではヴァンパイアを二体も討伐した実績があります。非常に優秀で、少なくとも私にはマークスにフリスク公が仰ったような異常性は見られませんでした」

そう、マークスは余りにも優秀なのだ。
仕えて一年も経ってないと言うのに、周囲の人々が処刑や国外追放する事を惜しむ程に。

特にビーター公ならば、どんなに問題児だろうと金や権威で服従させれば良いと考えていそうだ。
アレを飼い慣らせる筈が無いと言うのに。

「ふぅむ、国王陛下はどう思われているのですか？　私はマークスについて何も知らないのです」

気がつけば、話をビーター公が仕切っている。
この流れは怪しく思える。

「ラースにはマークスの話をよく聞かされていた。小さい頃から賢い子だったが、孤立気味だったそうだ。学校でも生物学部に入っていたそうだし、異常性が無いとは言い切れない」

生物学……人体を研究の為と称して、好き勝手に弄る学問。並の神経をしているのならば、そんな所に入る訳が無い。やはり異常性はある。

ただバイソン公だけでなく、陛下も困惑している。
長年仕えてきたラースの息子に、証拠も無しに悪く言う事に抵抗を覚えているのだろう。

「そういえばマークスは学校であのレナート教授に教わって居たそうですよ。蘇生の方法を見つけるのに一役買ったと、誇らしげに語っていました」

国王は中立を何とか保っているが、その息子であるバイソン公はマークスに寄っているように見える。

バイソン公から見れば、マークスは己の為に頑張ってくれる忠誠心の高い人なのだろう。
私が何かしらの私怨で、言い掛かりをつけているように見えているのかもしれない。

だが、私には……。

「それでもフリスク公には、過去に何人も悪事を行った者を見抜き、処断した実績がある。それが素質のお陰だとするのならば、彼の主張に納得は出来る」

私には、長年積み重ねてきた実績と信頼があるのだ。
陛下は私の考えを無下にはしないだろう。

「フリスク公。それを今打ち明けたのは、マークスを処断する証拠がまだ掴めてない。かつ、白銀の乙女に優秀な文官の警護をさせるのを避けたかったからか？」

ビーター伯が鋭い指摘を投げかけてくる。
やはり変に誤魔化さなくて正解だった。

「そうです。白銀の乙女がマークスに代わって何か動く可能性があります。マークスが大人しいのは、白銀の乙女に動いて貰うからだと私は見ています」

「ふぅむ。ですが地域が被っているだけでは、マークスと白銀の乙女が繋がっているとは言い切れませんよね？　それに度しか見ていないのですから、フリスク公が色を見間違えた可能性も有……」

「違う！　見間違いでは絶対にありません！　現に私は見ただけで倒れたのですぞ！　アレはこの国の敵だ！」

そう、あの日の出来事が衝撃的過ぎて、ずっとあの奇妙な物体が脳裏にこびりついて離れない。
あれはまさに、伝承に残る邪悪な存在だった。

フリスク公の悲鳴のような叫びが、部屋中に轟いた。
「貴方がマークスを恐れている事は十二分に伝わりましたが、我々からすればマークスを敵と断定する明確な根拠が何一つ無いんですよ」

やはりそうなってしまう。
余りにも致命的過ぎる問題が残っている。

現状根拠は自身の"目"しかないのだ。
周囲を納得させるような物が何一つ無い。

横からバイソン公が手を挙げる。

「すいません。私は素質についてあまり詳しく無いのですが……黒色だからと言って、敵だと確定した訳では無いのでは？」

「成程。確かに黒が異常性を示す色だとしても、マークスが若くしてこれ程までに優秀なのが、異常性の一つだと捉える事も出来ますね」

ビーター公もマークスを擁護するような事を言う。

成程、尤もな意見だ。
だが、それは常識的な話である。
マークスをそんな常識の範疇で語っていては駄目なのだ、アレはその範疇を超える存在なのだ。

「駄目だ！　そんな認識では手遅れになってしまう！」

「フリス公を信用していない訳では無いですがね、此方としても証拠が無いと動けないんですよ」

「ならば何としてでも見つけてやる！　見つけるまで鉱脈は保留の方向で――」

「証拠が見つからないから、こうして私たちに助けて求めているのでは無いですか？」

「そ、そこは何とかする！」

「捏造は駄目ですからね。一度でも冤罪紛いの前例を作ってしまえば、パーチェ王国の二の舞を演ずる事になりますよ。それは貴方が一番分かっているはずです」

「むっ……」

「それに鉱脈の保留も駄目です。証拠が見つかる保証も無いのに待つだなんて、その間にどれだけの損失が生まれると思っているんですか」

なんて事だ、余りにも正論過ぎる。

ビーター公の言う事は何一つ間違っていない。
だが、幾ら何でもマークスに肩入れし過ぎなように思える。

……いや、彼から見ても、私は鉱業の発展を阻害する国の敵なのか。

白銀の乙女以外の二組のBランク冒険者は、大密林で活動する気は無いと名言している。
ここで私の流れになって白銀の乙女を護衛に外せば、誰を護衛に付けるのかでややこしい流れになる。

私の発言力を落として、護衛させるよう譲歩させたいのだろう。それが一番スムーズで国の為になるのだから。

普段はビーター公の優秀さ、合理さが頼りになったのに、今回に限ってはそれが裏目に出ている。
まさか周りが優秀過ぎて困る事になるとは。


だが、最終的な判断を下すのは陛下だ。

「陛下は……どうお考えなのですか」

陛下は一度ビーター公の問いに答えて以来は、ずっと我々の話し合いを黙って聞いている。
可能性はかなり低いが、陛下がマークスを処刑すると言えば殺せるようになるのだ。

皆、黙って陛下の言葉を待つ。

「うむ、流石に証拠も無く処断は出来ぬ。そこで、鉱脈の管理をマークスに任せるのはどうじゃ？」

「な、な、なっ……！？　何を仰るのですか陛下！　鉱脈を見つけたのはマークスの企みである可能性が高いと……」

思わず立ち上がって抗議した所を、陛下に遮られる。

「待て、言いたい事は分かっておる。何か企みがあるかもしれないのに、みすみす明け渡すのは愚策だろうだと」

「そ、そこまでは思っていませんが……」

陛下に怒鳴るように抗議してしまった事に気づき、血の気が引いていく。
幸いな事に陛下は気にしていないようだ。
陛下の温厚さに感謝しかない。

「まぁ聞け、マークスらを鉱脈に"隔離"するのだ。生活用具を此方で用事して、鉱脈で住み込みで働かせよう。マークスにはヴァンパイアと戦える強さがあるから、護衛は必要無くなる。白銀の乙女には物資の護送だけをさせれば良い」

「な、なるほど……」

言われてみれば、一理あるように思える。

マークスを鉱脈に送れば、護衛は必要無くなる。
大密林に潜むであろう上位ヴァンパイアが、マークスを殺してくれる可能性だってある。

それに、鉱脈内では出来る事が限られるからマークスは中々動けなくなるだろう。
鉱脈内で何か企む可能性が残ってはいるが、逆にその企みを掴んでしまえばそれが証拠になる。

ただ鉱脈内のマークスの動向を把握出来るかが不安だ。
白銀の乙女から物資を受け取る際にマークスの様子を聞くことは出来るが、信用ならない。


「国王陛下、彼らがいくら優秀だとしても、若手の平民に一つの産業を任せるとなると、周りが納得しません」

ビーター公が横から鋭い指摘をする。

バイソン公の官吏はマークスらの優秀さを知っているのでまだ納得するかもしれないが、私やビーター公に仕える官吏からすれば、到底納得出来るものでは無いだろう。
特に貴族の官吏から猛反発される未来が見える。

「うむ、フリスク公も鉱脈に放置するようで不安だろう。そこで、フランコ公をマークスの制御と監視を兼ねて鉱脈に送るのはどうだ？」

……む？　フランコだと？
今陛下はフランコをアレの元に送ると言ったのか？

「なるほど、フリスク公の弟殿が居れば、周りは納得するでしょうな」

「ふ、ふふふざけるな！　大切な弟をアレの元に送り込むなど出来るか！」

「兄上！　落ち着いてください！」

思わず動乱してしまい、背後に立つ弟に宥められる。

「そもそも言い出したのは兄上なのですから、それ位はするべきでしょう。それに伯爵家に危害を加えれば即処刑出来ます。マークスも迂闊に手出しはして来ないでしょう」

「フランコ……」

やはり皆、常識の範囲内で語っている
マークスならば容易に危害を加えかねんのだ。下手をすれば、フランコが殺される可能性だってある。

それでもフランコならば、実力者で地位もあるし裏切る事は絶対に無い。公爵家の一員なので、何か手出しをすれば罪は相当重くなる。処刑も可能だろう。

「先程の不適切な発言は聞かなかった事にしよう、それだけマークスを恐れているという事が良く分かった。儂の案を実行するかの最終的な判断は、当事者であるフリスク公に委ねる。どうするかね？」

「陛下……」

感情のコントロールが出来ていない。
事前にあれだけフランコに警告されていたと言うのに、私はなんて不甲斐無いんだ。
一度冷静になれ。


フリスク公は目を瞑り、心を落ち着かせて考える。

弟の意見を聞く必要は無い。
彼は納得していたし、国の為になるのならばマークスの元へ進んで行ってくれるだろう。
これは私が判断する事案だ。

弟とマークスら鉱脈に隔離する。

それで得られる利は、マークスの動向を弟が常に監視、制御出来る事、マークスがこちら側の都市では殆ど動けなくなる事。
それを完璧に出来るのならば文句は何一つ無い。

だがマークスが動いた場合、まず犠牲になるのは弟だ。
弟を犠牲にマークスを殺せるが、大密林にある鉱脈では即座に向かう事が出来ない。
別の国や大密林の奥深くに逃げられる可能性もある。

弟の命一つで国を守れると考えれば悪くは無いが、それでも弟は大事な家族なのだ。
家族を失う覚悟が私にはあるのかどうか。

…………。


どれ程時間が経っただろうか。
フリスク公は覚悟を決めて、目を強く見開いた。

「陛下の案をお願い致します。頼んだぞ、我が弟よ」
今度はビーター公がバイソン公の屋敷へ来訪して来た。

近頃バイソン領付近の大密林で、白銀の乙女が鉱脈を発見した。
お陰でこの屋敷も騒がしくなっており、どう扱うかの議論が為されている。来訪もその一環だろう。


ナダール経由で白銀の乙女が鉱脈らしきものを見つけたという報告を受け、どのように扱うか色々検討したが……最終的に素直に公開することにした。

あくまで僕の見立てだが、放置は無い。
大密林の魔物や上位ヴァンパイアの存在の危険はあるが、余りにも得られる利益が大きい。
パーチェ王国という買い手が居るなら尚更だ。

かと言って莫大な利益をもたらす役職に、適当な人を就ける訳にはいかない。
高位の貴族のような、信頼の置ける且つ優秀な人を鉱脈の管理に就かせるだろう。

そして白銀の乙女は護衛や護送に雇われるだろう。
そこで襲撃させて、密かにリンを送り脳改造を施して、手駒を確保してしまおうという算段だ。
その手駒は地位が高いから、人を呼び出してもそこまで怪しまれない。芋づる式に手駒を増やして行けば良い。

そろそろ就く人が決まってもおかしくは無い。
上手く行けば高位の貴族に脳改造を施せて、大きな争いも無く国を乗っ取れるはずだ。

果たして、誰が就くかな？



「えぇ？　僕とリンが？」

「あぁ、そうだ。君達に鉱脈の管理をして貰う」

バイソン公とビーター公が面会している所に何故か僕とリンが呼び出されたので向かえば、バイソン公が僕らに鉱脈の管理を任せると言ってきた。

インフラや財務を取り纏める地味な職務から、一つの産業の管理を担うという大きな職務に移る。
一見すると大出世だが、どう考えても仕えて一年も経っていない若手の新人に任せるような内容では無い。

何か企みがあるように思えて仕方ない。

「とても名誉な事で有難い限りですが、僕らのような若手の平民に任せて大丈夫なんでしょうか？　鉱脈の管理は相当重要な役目だと思うんですが……」

とりあえず自然な反応をしつつも遠慮してみる。
僕の動揺を誘う事で、何か反応を伺って場合もある。

「大密林にヴァンパイアが潜伏している可能性があるのは知っているだろう？　その点を考慮して、優秀で且つヴァンパイアの討伐実績がある君達にやって貰う事にしたのだ」

バイソン公は自身で決めたように言うが、その顔には僅かに悔恨の色が現れている。
バイソン公としては不本意だったって事か？

バイソン公でも決定を覆せなかったとなると、国王又は他二人の領主が決定したのだろう。
フリスク公が何か動いたかもな。

そう考えると、凄く受けたくない。
というか鉱脈の管理に僕が就くと、先程立てた算段が無意味に終わるでは無いか。

僕以外にも戦える文官は何人も居る。わざわざ若い平民である僕にやらせる必要は無い筈だ。

「僕以外にも、より相応しい御方が居られると思いますが……」

何とか遠慮しようとするも、ずっとやり取りを黙って聞いていたビーター公が横からバイソン公の援護をする。

「バイソン公が君の事を優秀だと推していたんだよ。それにこれは決定事項だ、何を言おうとも覆らない」

決定事項だと言い切られてしまった。
こうなっては唯の平民である僕が公爵家に逆らえはしないので、受け入れるしか無くなる。

下手に断れば、フリスク公が反逆の疑いとか言い掛かりをつけて僕を捕まえて来そうだ。

最近僕の周りにはフリスク公の密偵らしき者が彷徨いており、一時期は家の中まで忍び込んできた。
リンのお陰で気付いているので何事も無いかのように振舞えているが、中々恐ろしいものである。

ビーター公が黙り込む僕を見て、納得してないと思ったのか話を付け加える。

「君は自身の事を若手の平民と言ったが、優秀で真面目に働くのならば、年齢や身分はどうでも良いのだ。別に悪事を企むつもりでも無かろう？」

ビーター公は合理的な人と聞いていたが、まさか年齢や身分よりも能力を重視する程の人だとは。割り切ってるなぁ。
ただその諭すような口調とは裏腹に、一瞬疑いの目を向けてきたのを見逃さなかった。

うーん、疑惑の段階か……。
逃げ道は無いし、一旦ここは素直に受け入れよう。

いや待て、フリスク公に鉱脈の管理が杜撰だと難癖を付けられたら、権力的にどうしようも無くないか？

「無論変な事をする気は御座いません。しかしながら一つ質問がございまして、鉱脈の管理に関しての責任は全て私が請け負うのですか？」

「そこは大丈夫だ。君達二人の他に、フリスク公の弟であるフランコ公が就く。彼が責任を持って働くので、二人はその指揮下に入って補佐をしてやってくれ」

あぁ、流石に周囲を納得させる為にそれ位はするのか。

だがフランコ公が就く事を最初に言わなかったという事　は、間違い無く僕の反応を伺って居たな。
うーん、フリスク公が僕に関する事をビーター公と共有をしたのかもしれない。

まぁフランコ公が責任を受け持ってくれるし、ビーター公も疑いの段階なのでまだ何とかなるだろう。
後手に回ったから状況は余り宜しくないが。

「成程、理解致しました」

「うむ、では細かい所を説明するぞ」


どうやらパーチェ王国と提携を結ぶそうだ。

鉱脈で労働力となる奴隷や専門家といった人材をパーチェ王国が用意する代わりに、採れた金属を優先的に売る。
二国間の関係が、より強固なものになるだろう。

そして僕、リン、フランコの三人で、その人材を上手く管理して鉱脈を掘らせる。
三人だけとは、人材不足が顕著に表れてるなぁ。

採れた金属や我々の食料等の物資は、バイソン公が支援する冒険者の白銀の乙女が護送する。

「そして書類の受け取り、提出の際はこの屋敷に来て良いが、基本は鉱脈内で寝泊まりして貰う」

「未開拓の鉱脈で、寝泊まりをですか？」

「あぁ、最初は少し生き苦しいかもしれんが、生活用品や改装に必要な物は用意する。奴隷に掘らせたり魔法を使ったりして、フランコと住みやすい環境にして貰って構わない」

「な、なるほど……」

事実上は大出世だが、これではまるで隔離じゃないか。
ナダールを除いた手駒全員を、フランコ公という爆弾を残して鉱脈に隔離された。

フランコ公は公爵家の者が居ることで周りを納得させ面目を保つつ、僕の監視を担っているのだろう。

「あぁ、それと明日から動いて貰うからな。フランコ公は既にバイソン領に到着している。明日には顔合わせをして、鉱脈の下見に向かって貰おう」

「承知致しました、精一杯頑張らせて頂きます」

急過ぎて抗議したいが、口答えは出来ない。
舌打ちを堪えて、お得意の笑顔の仮面を被って返答する。

畜生、僕が何も出来ないように、敢えてギリギリに伝えたな。
兎に角、今はこれからどう挽回するかを考えなければ。


――――――――――――――――――――


「それでは、失礼します」

鉱脈で働く事を伝えられたマークスとリンが、一礼をして退室していく。

「怪しい所は無かったな」

扉が完全に閉まったのを確認し、そう呟くビーター公。
それを聞いてバイソン公は眉間に皺を寄せる。

バイソン公には、どうしてもマークスがフリスク公の言うような邪悪な敵には見えなかったのだ。

まだ関わって一年も無いが、彼らがもたらしてくれた実績は計り知れない。
彼らが加わっただけで仕事が格段に楽になり、ヴァンパイアを二体も討伐してくれた。

そんな国の為に尽くしてくれる人が、国を滅ぼすような事　をするだろうか。
ラースの息子なので怪しい身分と言う訳でも無いし、滅ぼす理由も見当たらない。

バイソン公には、どうしてもマークスがフリスク公の言うような邪悪な敵には見えなかったのだ。


だが目前に座り、悠々と菓子を食すビーター公は違う。
フリスク公の言い分を丸々信じ切っている訳では無いが、マークスの事もかなり警戒している。

国王の元での話し合いの後、マークスに鉱脈で働くことを伝えるに当たって、フリスク公に同行するか伺ったが……。

『私は行かん！　見るだけでも気が狂いそうだと言うのに、話す事など出来る訳が無かろう！』

マークスの事をまるで化け物の様に恐れていた。
それを見たビーター公が、マークスに興味があると言って代わりに同行してくれたという訳だ。

「……ビーター公はマークスの事を敵だと思われているのでしょうか？」

「確信はしていない、が疑ってはいる。フリスク公は少々乱心しているように見えたが、私怨や感情的に出鱈目を言うような人でも無い。警戒しておくに越したことはないだろう」

「成程……。私も何か動くべきでしょうか？」

「いや、フリスク公やフランコ公が上手く動いてくれるだろう。貴方に必要なのは、警戒心だ。接触の機会を減らし、マークスと二人きりになるのは避けろ」

「分かりました……。気を付けます」
「今日から共に働くフランコ公だ、宜しく頼む」

「マークスです。これから宜しくお願い致します」

大密林の入り口に差し掛かる所で、これから上司のような存在となるフランコ公と合流し、挨拶をする。
流石に他領の公爵家ともなると、言葉遣いに気を付けなくてはならない。難しいものだ。

やはりフランコ公はフリスク公の弟なだけあって、容姿が似ている。
この人も僕と同様で、文官なのに戦えるそうだ。

今まではずっと密偵が付き纏う程度で、暗殺者は一度しか送られなかったが、突然フリスク公の弟が送られるとは大きく出たものだ。
暗殺者は当然リンが返り討ちにした。

少し前に各領主を国王が招集して居たので、その集まった際にフリスク公が何かしたのだろう。
ただ隔離されるだけで捕まったり襲われたりする訳では無いので、まだ疑わしい段階といったところか。
僕は疚しい事は何一つしていないからね。

にしても公爵家の者という大物を送ってくるとは。
下手に手を出せば極刑だってか？

「早速鉱脈の下見へ行くぞ」

「承知致しました」


道中の魔物は僕とリンで討伐して鉱脈まで着いた。
白銀の乙女を護衛に付けない辺り、怪しまれているのは確定事項と見て良いだろう。

ふーむ、僕も鉱脈の様子は白銀の乙女からの報告で何となく聞いていたものの、実際に見るのは初めてだ。
見た目は洞窟に近い、と言うかほぼ洞窟だ。
中に入れば、湾曲した一本道が続いている。見通しがかなり悪い。

「これはある程度魔法で整備が必要だな。二人は士官学校に通っていたから魔法は使えるよな？」

フランコが鉱脈を冷静に分析しながら問いかけてくる。

「はい、それなりには使えます」

魔法で光源を確保して、奥深くへと進んで行く。
所々に露出した鉱石らしき物を見える。

終始フランコには距離を取られ、警戒されているのが分かる。まぁそれ位は当然か。


周囲の観察をしながらフランコ公に着いて行けば、奥の行き止まりまで辿り着いた。
成程、この辺から周りを掘って鉱石を集めていく訳か。
奥に行けば行くほど露出した鉱石も増えていた。

「さてリン、問題は無さそうかい？」

「特にありません、ご主人様」

「よし、行こう」

僕が指示を出せば、リンが自身に俊敏の魔法を掛けて、音も無くフランコ公の元へ駆け寄る。

「何を言って――」

フランコ公が駆け寄るリンを見て、即座に口を紡ぎ魔法を発動して迎撃しようとする。

フランコ公はどうやら魔法使いのようだ。
この鉱脈は狭い一本道。魔法を発動して遠距離攻撃をされれば、並の剣士は近づく術がない。
だが、リンは並の剣士ではない。
魔法を素早く躱して、その隙に距離を詰めて、フランコ公を押し倒した。

俊敏の魔法が使える事を想定していなかったのか？
いや、恐らく僕ら二人は剣士だと思い込んでいて居たのだろう。冒険者時代は剣士で通ってたからな。
にしても、何だか詰めが甘いなぁ。


フランコ公は上からリンに抑えつけられ、憎たらしげにこちらを睨みつけてくるが、焦っているようには見えない。
フリスク公が丸腰でフランコ公を送るわけが無い。何かしらの奥の手があるのだろう。

「フランコ、何か隠しているよね？」

「さぁな。貴様、こんな事をして何を企んでいる」

「通信の魔法具なら魔法で無効化してあるよ」

「はっ？」

図星だったようだ。
フランコ公は呆気ない声を漏らしてしまう。
そんな反応したらバレちゃうのに、やはり詰めが甘い。

「通信の魔法具を使って、フリスク公に色々伝えるつもりだったのかな？」

「無効化だと……？　それは貴族しか知らない魔法具だぞ。何処でそんな技術を手に入れた」

フランコ公は困惑しながらも、めげずに僕から情報を引き出そうとする。
ここは乗ってあげよう。

「貴族以外にも、知ってる所があるでしょ」

「冒険者ギルドか……！」

「頭が回るねぇ。この国の官吏は皆賢くて嫌になっちゃう」


そう、冒険者として活動している時、明らかに他の都市の冒険者ギルドとの情報伝達が早いと感じていた。

何か世に公開されていない技術を使っていたのだろう。
そう睨んではいたが、冒険者ギルドを敵に回すと不味いので中々調べる事は出来なかった。

だが、ナダールを手に入れたお陰で、素質を使って冒険者ギルドへと偵察に行かせることが出来た。

その結果、前世の電話のような魔法具があり、それを使って情報伝達をしている事が分かった。
ナダールにはそれを一つ盗んで貰い、スミア王国に引越しする前にツバキ達と研究や解析を行っていたのだ。

まだ需要が無いのでしていないが、その気になれば量産だってできるようになっている。

スミア王国に来てからも、ナダールに様々な貴族の屋敷に偵察に行かせた結果、所々に同じ魔法具が見つかった。

これが貴族と冒険者ギルドでしか見つからないという事は、現地点で最も強力な情報伝達手段なのだろう。
封じてやれば、情報戦は怖くない。

リンがフランコ公の懐をまさぐり魔法具を取り出せば、魔法具が上手く起動していない事が分かる。
フランコ公もそれを見て、ガックリと項垂れてしまう。


「ナダール、そろそろ姿を出して良いですよ」

唐突にリンが、虚空に向かって喋り出す。
リンの視線の先から何者かが姿を現す。
現れたのは、黒ずくめの人間を一人抱えつつ鞄を提げたナダールだった。

「マークス、一人いたぜ。ほらよ」

抱える人間は気を失っており、ナダールがそう言って地面に優しく置く。

「へぇ、やはり密偵も居たかぁ」

「にしても気配を全然殺し切れてなかったぜ。お偉い貴族様のお抱えだと言うのに、この程度なのか？」

「まぁ、そんなもんじゃない？　じゃあナダールは鞄を置いて入口を見張っておいて」

「はいはい、分かりましたよ」

ナダールは鞄を雑に置いて入口へ引き返していく。
密偵とは違って酷い扱いだ。
僕とはなるべく関わりたくないらしい、随分と嫌われたものだ。

そしてフランコは変わらず項垂れていて表情は分からないが、僅かに身体が震えている。

「貴様、そこまでして何が狙いだ……っ！」

「さぁね？　リン、気絶させていいよ」

「分かりました、ご主人様」

リンがフランコ公の首を絞め落とす。
まだ何かしらの奥の手があるかもしれないので、後はフランコ公から直接聞く事にしよう。


――――――――――――――――――――


「他に奥の手はない？」

「ありません」

「他に人が来る予定はある？」

「ありません」

「じゃあビーター公がどうして僕を疑っているのかとか、色々情報を喋ってもらおうか、フランコ」

「分かりました、マークス様」

「あ、喋り方は普段に寄せといてね」

「あぁ、分かった」

よしよし、問題は無さそうだ。
ナダールが確保した密偵にも脳改造を施して、両者に何事も無かったかのように振る舞わせる。


普通に仕事をしていても、フランコが何か捏造をして僕に何か罪を擦り付けてくる可能性があった。
余りにも上層部の動きが分からないのもあって、多少無茶をしてでも先手を取ろうと、フランコを手駒にする事にしたのだ。

最悪情報を頂くだけ頂いて、不味いことがあれば別の国に逃げれば良い。
研究は進めれなくなるが、死ぬよりは余程マシだ。

「へぇ、人の性格や心境が分かる素質ねぇ」

「あぁ、そのフリスク公の目には、マークスがおぞましい化け物に映ったらしい」

「えぇ……」

そんなのどうしろって言うんだ。
一応予想は大体当たってたって事か。素質は可能性が無限大だから、考慮したらキリが無いんだよな……。

それでフリスク公は僕が国を滅ぼす厄災だと勘違いして、血眼になって僕を処刑しようとしているらしい。
僕は国を滅ぼすつもりなんて無いし、普通の人間だと言うのに、なんて迷惑な輩なんだ。
殺してやりたいな、無理だけど。

僕の異常性は国王や他の領主にも伝わっているが、確証は無いので僕の事を警戒している程度だと。
真面目に働いてきて本当に良かった、やはり信頼は大事な物だ。


それにしても、リスク覚悟でフランコを手駒にして本当に良かった。
公爵家の者なだけあって、情報を沢山持っている。
リスクに見合ったリターンが得られて喜ばしい限りだ。

後は脳改造を施した事さえ露見しなければ、証拠は何も残らず、フリスク公がどんなに騒ごうとも国と敵対して処刑される事は無い。

暗殺者を送り込んだようにフリスク公が個人で動くならば別だが、フランコがこっちに寝返っているし個人の力はそこまでなので、何とでもなるだろう。
捏造する予定も無かったらしいし、フリスク公の根が真面目過ぎるのかもしれない。

今日は二人には何事も無かったかのように帰らせて、フリスク公の動向を伺おうか。
「弟は、大丈夫だろうか……」

フリスク公は自室で一人、部屋の中をウロウロと覚束無い足取りで歩き回りながら、弟であるフランコの帰りを待っていた。

陛下の案は確かに良いものだった。
フリスク公もそれを理解し、覚悟した上でフランコを送り出した。

だが、どうしても不安が纒わり付く。
あの化け物ならば、我々には理解出来ない何かをしてくるのでは無いか？
あの異様な形相を思い出す度に、そう思ってしまう。


フランコは文官だが、戦闘も出来る。
加えて密偵も一人送り、二人には遠距離でも連絡が取れる通信の魔法具を持たせている。
何かあれば即座に連絡する手筈だ。

「密偵は上手く機能するだろうか……」

最も優秀で頼りになっている密偵ならば、マークスを殺せるだろうと暗殺者として送り込んだのは早計だった。
失敗したのだろう、マークスは依然として悠々と仕事をこなしているし、送り込んだ密偵の行方は分かっていない。

結果的に、優秀な人材を失うだけで終わった。
余りにも焦っていて、損失を考慮していなかった。

お陰で少々頼りない実力の密偵を送る羽目になった。

「いや、大丈夫な筈だ……」

頼りないとは言え、無能では無い。
動きがあれば報告するだけの簡単な任務なのだから、しっかりこなしてくれる筈だ。

流石のマークスでも、戦える二名を相手に報告する隙を与えずに、何か動く事は不可能な筈。

「大丈夫、大丈夫……」

バイソン公は自分に言い聞かせるように唱え続ける。

それでも、不安が心の奥底からは消えてくれない。
不安が常に付き纏い、仕事に手が付かない。

そろそろ夜、帰って来てもおかしくない時間帯だ。
早く無事に帰ってきてくれと心の中で祈り続ける。


「兄上、フランコが只今無事に帰宅しましたよ」

扉越しにフランコの声が聞こえてきた。
長年に渡って聞いてきたのだから、聞き間違いは無い。

無事で良かった、フリスク公は思わず安堵する。

「待っていたぞ、入れ」

入ってきたフランコに、やはり外傷は見当たらない。
纏うオーラの色を見れば――


――黒。


「兄上？　呆然としてますが大丈夫ですか？」

「フランコ！　マークスに一体何をされた！　言え！」

フリスク公が、フランコの両肩を掴んで声を荒立てる。
フランコは杓変したフリスク公の様子に動揺しつつも、落ち着かせようと降参したように両手を上げて返事をする。

「何もされてませんよ。現にこうして、傷一つ無く兄上とお話が出来ているじゃないですか」

フランコに嘘を言っている様子は見られない。
表情、言動、何を見ても、いつも隣に居てくれた弟だ。

だが何度確認してもフリスク公の目は、弟に艶やかな黒色のオーラを映している。

即座に通信の魔法具を起動する。相手は陛下だ。

「陛下！　フランコ公とマークスが顔合わせをした後、フランコ公のオーラが黒に変色しました！　身体に異変があると思われるので、調査をお願いします！」

『フリスク公か、少し落ち着け』

「はっ、申し訳ございません」

『フランコ公の色が変わったんだな？　他に何か異変は見られないのか？』

陛下にそう問われ、チラリと後ろを見ればフランコが困惑した目つきでこちらを見ている。
何処からどう見ても普段の弟だ、異変は見られない。

「いえ……特に見られません。ですが、色は違うのでフランコ公の身に何か起きたのは確かです。どうか調査して頂きたい」

『委細承知した。こちらで詳しく調べさせて貰うとしよう。数日フランコ公を借りるぞ』

「ありがとうございます！」

弟の反応から見るに、何かされた自覚が無いのかもしれない。
ただ色は変わっているので、あの化け物に何かされたのは間違いないのだ。


まさか初日から行動を起こすとは。
鉱脈の件で思い通りの展開にならず、焦ったか？

これでフランコの身体に何かしらの異変が見つかれば、マークスは公爵家の者に手を出した事になる。
公爵家の者に手を出せば重罪だ。

騎士が送られ、マークスらを捕らえて処刑してくれるだろう。
これでようやく安らかに眠れるようになる。

「という訳でフランコ。手間を掛けるが、国王の元へ向かってくれ」

「はい、兄上がそう言うならば私の身に何かあったのでしょうね……。分かりました」

フランコも我が身に何か起きているのか分からず、不安そうに萎縮している。
やはり無自覚なのだろうか。

だが、陛下には優秀な医師や魔法使いが仕えている、身体にある異変を確実に見抜いてくれるだろう。

ようやくだ、ようやくあの化け物が殺せる。


――――――――――――――――――――


数日後、陛下とフリスク公を結ぶ通信の魔法具が突如起動して、穏やかな光を放つ。

……来た。

「陛下！　フリスク公です！　フランコはどうでしたか！」

『うむ、フランコ公に特に異常は見られなかったな』

「……は？」

フリスク公はそう言ったきり絶句する。

隣に待機させているフランコと共に送った密偵のオーラを見れば、やはり黒色だ。
二人に持たせたの魔法具もちゃんと機能していた。壊れていた訳では無い。

何もせずに色を変えたのか？
過去に送り出した密偵は変わってないのだから、絶対に何か手を加えた筈なんだ。

『心配し過ぎですよ、兄上』

魔法具越しにフランコの声が聞こえてくる。
最近耳にする機会が増えた、宥めるような声だ。

「本当に……本当にちゃんと調べたのですか！　絶対にフランコの身に何かある筈なんです！」

『儂直属の医師や魔法使いに入念に調べさせた。だが、異変は何一つ見つからなかった。フリスク公よ、少々休んだ方が宜しいのでは無いかね？』

「ぁ……」

熱くなり叫ぶように問いかけても、陛下の返事は冷淡で、冷水を掛けられるような心地を味わう。
口から言葉を上手く出せず、掠れた息のようになる。

陛下は話が終わったと判断したのか、フランコ公を送り返すとだけ言い残して、魔法具が停止し光が消えた。


『少々休んだ方が良いのでは無いかね？』

その語調には、心做しか不安と呆れを感じさせた。

「陛下は、私が疲れて幻覚を見てるとでも言いたいのか……！？　有り得ないっ！」

フリスク公は目を剥いで机を叩く。
隣に居た黒色のオーラを放つ密偵が、それに対しビクッと反応をする。

「……おい、出ていけ」

フリスク公が怒気を孕んだ声で退出を命じれば、密偵は飛び出すように部屋から出ていった。

確かに、最近安眠出来ず疲労が蓄積していると感じては居たが、どんなに疲れていても色を見間違える筈が無い。
そもそも色が濁ったり徐々に変色する事例は過去に何度か見てきたが、たったの一日で変色する事例は見たことが無い。身内が殺されでもしない限り無いだろう。
明らかに異常だ。

それに、よりにもよって黒色に変色するとは。
まるであの化け物の配下のようでは無いか。


『黒色だからと言って、敵だと確定した訳では無いのでは？』

鉱脈について話し合った時のバイソン公の言葉が蘇る。

今まで信じて疑わなかった自身の素質が、一体何なのか分からなくなってくる。
黒色のオーラは一体何を示しているんだ。

異常者だと思っていたが、フランコ公は特に異変も無く普通にやり取りが出来ている。
尤も、それは化け物も同じなのだが。

陛下には呆れられ、弟のオーラは黒に変色し、自分自身の素質の効果もよく分からない。

何を信じて、何を頼りにすれば良いのだろうか。
自分を支えてきた足場が、音を立てて崩れて行く錯覚に陥る。

それでもマークスが化け物であり、何かした事実は揺らがない。

「あの化け物は……一体何をしたと言うのだァ！」

部屋にフリスク公の叫びのような嘆きのような、様々な感情が入り交じった声が虚しく響いた。
フランコを手駒にしてから数日後、鉱脈にパーチェ王国からの奴隷や専門家が送られてきた。
専門家の指示を聞きながら奴隷を動かして、三人でこの鉱脈を管理すると。

ただ鉱脈にはその三人に加えて、表向きは彼女という事になっているツバキも居る。

ツバキを家に一人にするのは心配だとバイソン公に申し出れば、ツバキも連れて行って良いと言われた。
ツバキも僕の仲間と見て、隔離したかったのだろう。

「よし、リンは入口付近で監視。僕とツバキは奥で全員に脳改造を施そうか」

「ぜ、全員にか」

奴隷や専門家の中に、フリスク公の手の者が混じっている可能性がある。
だが、全員纏めて脳改造を施してしまえばそんな物は関係無くなる。

フランコは顔合わせの後に一旦フリスク公の元に帰った訳だが、異変があるとかで調査されているらしく、まだここには居ない。

上司抜きの僕らだけで勝手に動くことは出来ないので、それ以外にやる事が無いのだ。
今のうちにどんどん手駒を量産してしまおう。
大変な作業なのでツバキが若干引いているが、こればっかりは仕方無い。頑張れ。

そして、鉱脈の入口付近は一本道なので、そこに索敵出来るリンを置けば密偵が奥に行く心配も無くなる。
密偵が来た際には、リンが優しく出迎えて、僕らが脳を弄って精一杯の歓迎をしてやろう。


「ご主人様、フランコが戻りました。密偵が一名同伴しているので、直ちに捕らえてきます」

「分かった、行ってらっしゃい」

脳改造を始めて数日後、フランコが戻ってきた。

また別の密偵を送って来るとは、フリスク公も懲りないものだ。
まぁこっちにはリンと言う強力な手駒が居るから、密偵はさほど脅威では無いのだけれど。

「それでフランコ、どうだった？」

「はい。兄上にオーラの色が変わっていると騒がれましたが、マークスの予想通り何も見つかりませんでした。最終的には兄上の妄言として処理されています」

「まあそうなるよね」

フリスク公が素質を通して、フランコの異変に気づく可能性は考慮していた。脳改造によって性格や考え方が変わるのだから、色が変わる可能性も十分にある。
だが、フリスク公が異変には気づけても、脳改造までは辿り着けまいと考えていた。

数年の研究によって練達された、ツバキの手術と僕らの医療魔法で、傷口は残らないように徹底してある。

それにどんなに優秀な医師だろうと、生物学を専攻していない限りは脳を生きたまま切り開く事何て出来やしない。
切り開けたとしても脳は複雑な構造をしているので、微々たる変化には気付けないだろう。

現にこうして、国王直属の医師や魔法使いが調べても気付かれなかった。
これならば脳を弄る瞬間さえ見られなければ、大事には至らないだろう。


そしてフリスク公は素質によって脳改造を施した者を見抜き、距離を取ろうとしているが、流石に寝返ったとまでは思って居ないらしい。

フリスク公が送ってきた密偵には、僕の事を問題無しと報告をして貰いつつ、フリスク公の情報をこちらに流して貰う逆スパイをやらせる事にした。

公爵家ともなると『気配遮断』のような、密偵に向いた有名な素質は対策がされていて、ナダールでも伯爵家に侵入するのは厳しいと言っていた。

ナダールを失うのを恐れて公爵家の情報は集めさせていなかったが、こんな形でフリスク公の情報が手に入るようになったのは嬉しい誤算だ。
中には面白い経歴の密偵も居たし、これからも懲りずにどんどん密偵を送ってくれたまえ。


その後、フランコには専門家や奴隷を動かして貰いつつ、裏で僕らが地道に脳改造を施していき、数週間掛けてようやく全員の脳改造を施し終えた。

やはりフリスク公の手の者が混ざっていた。首輪が偽物になっており、僕が何かを企めばその証拠を掴んで逃げる手筈になっていた。
数週間の間に密偵が何人か来たし、油断も隙もない。

……だが、やはり甘い。

本気でなりふり構わずに僕を殺したいのならば、密偵を一人ずつ小出しにしたりせず、逃げ場の無い鉱脈に押し込めたのだから、密偵や武官を総動員させて殺せば良かった。

それにフランコに捏造されて罪を擦り付けられる事を警戒して居たが、その予定は無かったそうだ。
無意識に僕の事を恐れてくれているのだろう。自身の手では無く、国のような他人の力を借りて殺そうとしている。

国王や他二つの公爵家は、わざわざ妄言を信じて自発的に動く必要性が無いので、僕の事はフリスク公やフランコに任せて静観を決め込んでいる。

先にこっちが脳改造を施して、フリスク公の周りを手駒にして孤立させてやるとしよう。


――――――――――――――――――――


「うーん……どうやって動こうなぁ……」

脳改造を施し終えて一ヶ月、ある程度は仕事に慣れる為にも真面目に働きつつ動く糸口を探っていたが、鉱脈に隔離されたせいで思ったよりも動けない。

ずっと鉱脈に居る訳では無く、時折バイソン公に状況報告や書類の提出の為に会いに行くのだが、護衛が常に複数名付いている。
その内の一名は見るだけでも強いと感じる程の猛者で、とても制圧出来そうには無い。

制圧しようと襲っても、誰か一人に逃げられ情報が漏れるだけで、不味い事になる。

現状フリスク公だけが怪しんでいるので他は静観してくれているが、バイソン公からも怪しいという情報が出れば本格的に国王やビーター公も動きかねない。

フリスク公の密偵も半数以上は脳改造を施せて居るので、殺すように命じれば殺せるのだが、やはり同様の理由でそれも出来ない。

フリスク公の謎の死により疑いの目が僕に向かい、ビーター公や国王が次の敵になるだけだ。


「なら上層部は一旦諦めて、平民に脳改造を施して動いて貰えば良いんじゃない？」

ツバキが何とか案を捻り出してくれるが、これも良い案とは言えない。

平民に脳改造を施す際に、現地でやるにしても誘拐するにしても、一度鉱脈から出て都市に向かう必要がある。
報告も無しに僕らが都市を彷徨いて居れば、バイソン公に疑われてしまう。

それに、平民には領主と接する機会は無いし、持っている情報や能力の優秀さもそこまで期待できない。

またスミア王国では人手にも余裕が無いので、余り平民にも被害が多く出る様な事をすると、国が無茶苦茶になる。
更に官吏も、素質のお陰で優秀な者もいるので全員纏めて脳改造を施して素質を消してしまうと、上層部が機能しなくなってしまう。

土台を作る為に土台を壊してしまっては元も子も無い。
理想は国王と領主の三人に脳改造を施す事だ。

まぁ兎に角、ツバキの案は無しだ。

「それは余りにもリスクリターンが見合ってないね。それなら玉砕覚悟で制圧する方がマシだ」

「まぁそうなるよなぁ……」

ツバキが天を仰いで嘆息する。

最近は僕達が新たな仕事に慣れるので精一杯で、余り研究も進められていないので退屈なのだろう。

あまり時間を浪費していると、フリスク公が次の手を打ってくる可能性がある。
そろそろ方針を決めなくては。


「うーん、ここは一度スミア王国の方は保留にして、大人しく戦力増強に努めようかなぁ」

「この鉱脈内でやるには、無理があると思うんだが？」

「いや、外部からナダールが色々取り寄せられるから、研究は大体出来る。それに、鉱脈以外にも堂々と活動出来る所があるだろう？」

「それは……大密林か？」

「正解」

用も無しに都市を彷徨く訳にはいかないが、大密林の更に奥側ならば人は居ない。
一年足らずで鉱脈が見つかったのだ、もっと奥には色々ありそうな予感はする。

奥に行けば行く程魔物も強くなっているので、上位ヴァンパイアのような知能のある魔物も現れるかもしれない。
前回はリンに核を食べさせる為に殺したが、出来る事なら交渉したり脅したりして手駒にしたかった。

スミア王国はフリスク公さえ動かなければ良いし、動きがあれば密偵から報告が来る。
ある程度は対処出来るだろう。

これからは鉱脈と大密林を中心に、密かに活動を進めていこうか。
この大密林の中にある鉱脈は、鉱石を採掘するだけでなく、僕らの研究の拠点としても使うことになった。
ここに居る人は誰もが指輪を嵌めているか脳改造を施されており、鉱脈内は完全に僕の支配下に置かれている。
外敵を考慮しなければ、安全な拠点だと言えよう。

とはいえ周りは岩だらけで埃っぽいし水の便も悪く、この状態ではとても住めたものでは無い。
国から生活に必要な物資を送って貰い、岩壁を奴隷に掘らせたり僕らの魔法で削ったりして、住みやすく且つ僕にとって都合の良い地形になるように整備を進めていった。

具体的には入口付近は一本道にして、侵入者のルートを絞り監視をし易くする。
そして道中には、職務室や私室、数十人の奴隷が生活する為の広い空間を作った。


職務室に入れば、フランコが一人頑張って鉱脈に関する報告を書類に纏めている。
筆跡を調べられる可能性があるので、時折僕がやる事もあるが、基本的に仕事はフランコに押し付けている。

今やフランコは僕に忠実な手駒なので、仕事を押し付けても喜んで受け入れてくれる。

「フランコ、採掘は順調かい？」

「はい、私も奴隷の皆さんも慣れてきて、一人でも捌けるようになりました。現在は計画通り、奴隷に迷宮を作らせています」

「そうか、その調子で進めてくれ」

フランコは軽く返事をして、再び職務に勤しむ。

やはりフランコは優秀だ。
脳改造を施しても知能は落ちないので、その優秀な頭脳を僕の為に存分に活かしてくれる。
フリスク公の性格も熟知しているので、彼の動きなんかも予想してくれる。
本当に有難い限りだ。

そして、奴隷を使って迷宮の作成を進めていると……。

迷宮。
鉱石を採掘する為に奥深くに向かってどんどん掘り進めて行くのだが、その際に敢えて色んな方向に分岐させて、迷路のような地形にする事にした。

侵入者が来て調べようとした際には、時間稼ぎとして使えるだろう。
迷宮には裏口も作らせて、突然襲撃されたりと緊急事態の際には密かに脱出出来るようにもしている。
出入口が一つだと、そこを封鎖されるだけで詰むからね。

うん、フランコは大丈夫そうだ。
部屋を出て、作りかけの迷宮に向かう。


迷宮では、奴隷が専門家の指示に従いつつ、ツルハシを片手に必死に鉱脈を掘り進めていた。

脳改造を施して忠誠心を植え付けたお陰で、奴隷なのにモチベーションは非常に高く、採掘のペースも早い。
多少鉱石をくすねても、疑われない程に。

奴隷は最初、割く資源を最小限に抑えて使い潰す予定だったのだが、戦力増強の為に予定を変更した。

現在は奴隷にも食事や睡眠を充分に与え、時折ドーピングの薬を飲ませてやる事で、身体を鍛えさせている。
自由時間には戦闘訓練をさせており、今後は一つの小さな軍隊のように使えるようにする予定だ。

奴隷の首輪の契約も解除出来るので、襲撃させる事だって出来るのだ。
こんな形でこれだけ多くの戦力が手に入ったのは嬉しい誤算である。

ただこれだけでは、戦力はまだまだ足りない。
国王に仕えて居た騎士相手では、今の奴隷が幾ら束になった所で勝てやしない。

次は、その対策を進めているツバキの所に向かおうか。


僕とリンが次に足を踏み入れたのは、迷宮の中に作った隠し部屋。

迷宮の中には、茶色に近い灰色をして周りの岩に扮している隠し扉がある。
扉を開けて細い道を進んでいけば、開けた空間に出た。

その空間は岩ではなく採掘で手に入れた金属で囲われており、銀色の光沢に覆われている。
床や壁、天井どれもが頑丈に補強されている。

ここは誰にも見せられない、秘密の研究室だ。
前世の子供の頃に憧れていた秘密基地のようで、この部屋に来る度に心が踊る。お気に入りの部屋だ。

「マークスとリンか、開発はまだまだ微妙だぞ」

「まぁ、それは得意分野じゃないし仕方ない」

今はその中でツバキが、小麦粉のような粉末と魔法を使って「ある物」を生み出そうとしている。
ただ結果は芳しくないようだ。

ツバキは手術や人体を弄る事に特化しており、魔法は僕ら程精通している訳では無いので仕方ないだろう。
ただこれからはフランコに仕事を押し付けたので、僕らも一日中研究に参加出来る。
生み出せる日もそう遠くは無いだろう。

その「ある物」を生み出せれば、更に戦力が増す。
戦力増強に関しては順調だ。


ただ一つ大きな問題が残っている。

僕らと白銀の乙女は鉱脈に隔離されているせいで、外部で動けるのがナダールしか居ないのだ。
ナダールは優秀なのだが、堂々と動ける訳では無いし、どうしても一人では限界がある。

外部で動ける人材が足りてないのだ。

そこでようやく、ホムンクルスの出番である。

「――という訳で、開発と同時並行でホムンクルスを作ろうと思うんだ」

フランコには、怪しまれない程度に何人かの奴隷を鉱毒や不慮の事故で亡くなった事にして、新たな奴隷を補充して貰っている。
死んだ事になっている奴隷が見つかると一大事だし、心臓を頂いて本当に殺しておこう。

「良い考えだと思います、ご主人様。ですが、ホムンクルスは受精卵から作ります、奴隷に作らせるのですか？」

ホムンクルスは受精卵から作る。
その受精卵を用意するには、当然ある行為が必要だ。

リンは、レナート教授がやっていた奴隷に命じさせて用意するやり方を提案している。
それも悪くないんだけど、前世にあった遺伝という概念が気になっているんだよな……。

「うーん……二人はさ、優秀な親の間には優秀な子が生まれやすい、っていう話は聞いた事あるかな？」

リンは首を横に振るが、ツバキは心当たりがあるようだ。

「うろ覚えだが、聞いた事はあるぞ。貴族同士でしか子供を作らないのは、その考えがあるからだった筈だ。貴族の屋敷で働いてる時に耳にした程度だから、確信は持てんがな」

そういえばツバキは士官学校に入学する前は、貴族の屋敷でメイドとして働いていたんだったか。

成程、貴族同士でしか子を産めないのは平民の血が穢れているという差別思考からでは無くて、少しでも優秀な後継ぎ生むために出来たルールなのかもしれない。

ツバキのお陰でこちらの世界にも、遺伝のような考え方がある事は分かった。

「それで、奴隷になる地点でそこまで優秀とは言えないじゃん？　だから言い難いんだけど……」

「私達で作るという事ですね。問題ありませんよ」

リンが察して、言い難かった事を代弁してくれる。
リンの声は相変わらず淡々としているが、如何にも嬉しそうに目を輝かせている。

「リンだけで無く、ツバキとエルナとも作って、ホムンクルスの比較をしてみようか。どうせ作るなら、なるべく優秀なホムンクルスにしたいしね」

「はぁ……どうしてこんな流れになったんだ」

ツバキは呆れ返って、力無く横たわる。
彼氏と言う体面はあったから覚悟はしていただろうが、もっとロマンチックな流れを期待していたのかもしれない。

僕だって好きでやりたい訳では無い。これも人手確保と研究の為だ、ツバキには我慢してもらおう。

というか、これで生まれたホムンクルスは僕らの子供と言う事になるのだろうか？
なんだか複雑だなぁ……。
無事に受精卵を取り出せた。

研究室には三つの大きな透明な筒が置かれており、その中にホムンクルスが一人ずつ入っている。
今は子供くらいの大きさまで成長した。

だが、まだ出さない。
子供だと警戒はされにくいが、森の近くに居れば心配の目を寄せられるし、自由に動ける範囲も狭い。
それに身体能力にも不安がある。

今欲しいのは、即戦力になる人材だ。
悠長に十数年掛けて育てられる程暇でも無いので、筒の中で成人する位まで成長させてみる事にした。

「このペースだと後一ヶ月位で取り出せるかなぁ」

「なぁマークス、ホムンクルスにはどちらの脳改造を施すんだ？」

どちらの、とはレナート教授のやっていたような感情を無くしてゴーレムのようにする脳改造か、僕らが新しく編み出した忠誠心を植え付ける脳改造か。
ツバキはその二択を聞いているのだろう。

僕らはレナート教授のように、単純な労働力の確保が目的では無い。
人と接する機会もあるかもしれないし、後者だ。と言いたい所だが……。

「いいや、今の所逃げないように指輪で行動は多少縛るけど、脳改造を施すつもりは無いよ。調べたり試したい事が色々とあるからね」

「ふむ、詳しく聞いていいか？」

「いいよ、それはね――」


今回やりたい事は、大きく分けて二つある。

一つ目は、ホムンクルスに関する情報収集。

ホムンクルスの作成は出来るが、情報が足りてない。
生まれて数ヶ月でそれなりのコミュニケーションを取れるようになる、というレナート教授が育てていた一人の事例しか分かっていないのだ。

これを機に、ホムンクルスによって能力の差はあるのか、遺伝の影響は出るのか、素質はあるのか等々、情報を徹底的に集める。
上手く行けば、今後より優秀なホムンクルスを生み出したい際に活かせるだろう。


二つ目は、教育について。

生まれたばかりのホムンクルスは脳が空っぽなので、色々教える事で知識を頭に入れてやらねばならない。
その際に常識や倫理も教える事になるのだが、僕の手駒にマトモな倫理観を持った者は要らない。

教育に勝る洗脳は無いと聞く。
上手く教育してやれば、指輪の契約や脳改造を施さずとも、忠誠心を植え付ける事が出来るかもしれない。

知識や感情を持ちつつも非人道的な事が出来る、リンやツバキのような理想的な手駒が生み出せるのでは無いか？

僕はそう考えた訳だ。
要は倫理観を歪めた教育――洗脳教育だ。

代替は利くので、失敗したら脳改造を施して軌道修正したり、最悪処分すれば良いだけの話だ。


「――と言う訳だ」

僕の考えを伝えれば、ツバキは上機嫌に頷く。

「成程成程、洗脳教育は面白そうだな。指輪も脳改造も不要となれば、相当便利な手駒になるぞ」

そう、出来るようになれば相当便利なのだ。

指輪の場合は、指輪が外れたり魔法が誰かの手によって解除されたりする可能性もある。
白銀の乙女とエルナのように監視を付けたり、ナダールのように反逆心を強くさせないようにしたりと、かなり警戒する必要がある。

脳改造の場合は、フリスク公のように素質で見抜かれる可能性もあるし、生物学の学者が調べれば脳の構造に違和感を持つかもしれない。

そう考えると、洗脳教育はほぼ完璧だ。

「だけどさ、洗脳教育って言っても、具体的には何をやれば良いんだ？」

ツバキがご尤もな疑問を呈する。

「やる事は至って単純だよ」

ツバキに教師のように、色々と説明をしてやる。

最初に見た相手を親と認識する動物の刷り込みのように、空っぽの頭に歪んだ倫理観や思想を『常識』として教えて、徹底的に刷り込んで行く。

その後にマトモな倫理観を持った人間社会――外の世界を『非常識』として教え、その非常識な世界で生きていけるような嘘、演技、話術を教えてやる。

本来は世間が常識で僕らが非常識な訳だが、それを逆にするのだ。

他にも僕に絶対服従、不老不死を目指す、命を賭して僕の身を守る……等々細かい事も教えて行く。

ここは鉱脈という閉鎖空間なので、外部との接触も無い。

どうなるかはやってみないと分からないが、幼いリンで似たような事をして来たので、成功率は高いと見ている。

「なるほど……。面白そうではあるな」

「僕らは偶に仕事をしないといけないから、一番ホムンクルスと接するのはツバキだ。宜しく頼むよ」

「分かった、頑張ってみよう！」

ツバキの熱意に満ちた返答。
興味を持って貰えたようで何よりだ。

やはりツバキには、人間に関わる研究が似合う。

「まぁでも、心臓移植で躓く可能性もあるし、今すぐ始める訳じゃないからね。まずは『ある物』の開発を進めるよ」

「あぁ、分かっている」

――ダァァァン……

鉱脈の奥部で、甲高い爆発音が鳴り響いた。

そこでは一人の奴隷が、細長い鉄で出来た筒を、手と肩を使って固定して持ち構えている。

音が鳴った瞬間筒の先から何か目に見えない物が飛んで行き、筒の向けた先にあった岩に小さな穴を開ける。
そこから四方にも亀裂が走っていた。

「奴隷君、反動はある？」

「多少痺れる程度で、殆ど痛く無いです」

「ふむ、これ位が威力も出て身体への負担も少なくて、丁度良い具合かな。それじゃあ君は仕事に戻っていいよ」

「はい、分かりました」

奴隷が採掘の仕事に戻ろうと、健気に駆けて行く。
視界から消えると、隣に居た女性が話し掛けて来た。

「どうだ、完成したのか？」

「そうだねツバキ、これを完成形として見て良いだろう」

「やっとか……。あれだけ開発に苦労したんだから、その調子で存分に役立ててくれよ」

「勿論、任せておけ」


前々からツバキとの研究で、作ろうとしていた「ある物」が漸く生み出せたのだ。

それは、火薬。

前世での火薬は、銃のような兵器を中心に戦争の歴史を変えるほどの脅威を与えてきた。

更には汎用性が高い。
銃だけでなく、手榴弾や地雷、大砲など、様々な兵器を生み出せる。

だが、この世界は科学が発展していないせいで火薬は無いし、主成分の硫黄や硝酸カリウムは見つかってない……というかそもそもそんな概念がこの世界には無い。
流石に僕も、前世は何の変哲もない高校生だったので、それらの作り方までは知らないのだ。

そこで僕は、熱や衝撃を与えると爆発する、という火薬の性質を粉末に魔法で付与出来ないかと考えた。
粉末の魔法具で火薬を作るのだ。

この研究ならば誰かが様子を見に来ても、使っているのはただの粉なので難癖をつけられる心配も無い。
実際フリスク公の密偵であろう人が来たが、深堀される事は無かった。

小麦粉を使っていたのは、用意しやすく大量にあっても不自然では無く可燃性だったからで、特に深い意味は無い。

「まさか火薬からこんなものが作れるとは、前世に居た所は大層発展していたんだろうな」

「魔法が無かったからねぇ、その分科学は進んでいたよ」

火薬や銃を生み出す際に、流石にツバキにその大量の知識は何処から来るのか疑問視された。
リンも今まで聞いて来なかったが、内心では不思議に思っていたそうで、この際一度死んで生まれ変わった事を打ち明ける事にした。

素直に受け入れられるかが問題だったのだが、思いの外二人ともあっさりと受け入れてくれた。
どうしてここまで不老不死に拘っていたのかが、よーく分かったと。


まぁそんなこんなで火薬が作れるようになったので、鉱脈から幾つか金属を頂いて、試しに専門家や奴隷に銃を作らせてみたのだ。

思ったよりも簡単に作れてしまったので、迂闊に外に出さない方が良いだろう。
鹵獲されて相手に使われると厄介だ。

「銃は誰でも使えるのが魅力という訳ですか？」

リンは奴隷が銃を撃つ様子を見て、火薬で作った兵器の魅力に気付いたようだ。早いって。


そう、銃は魔法があるこの世界では、前世程猛威を奮う事は無いだろう。
それに銃だって万能じゃない。

連射速度は弓に負けるし、銃口の向きと同じ方向に真っ直ぐにしか飛ばせないので腕利きの戦士には簡単に躱されるだろうし、貫通出来ない防壁を作られたら曲射が出来ないのでどうしようも無い。
後は作成に多くの鉄が必要になる、コストもそれなりに大きい。

問題点を挙げるとキリが無い。

だが、それらを上回る魅力として、誰でも簡単に使えるという特徴がある。
銃に限らず地雷や大砲なども、扱いにさえ気を付ければ同様だ。

「これならば奴隷や使い捨ての手駒でも直ぐに使える、素晴らしいだろう？」

「はい。素晴らしいです、ご主人様」

奴隷達に銃はを使いこなせるように訓練をさせて、何処かの隠し部屋に人数分用意して置こう。
これで更に戦力は増した。

他にも火薬を使って、様々な兵器を作ってみようか。


――――――――――――――――――――


様々な火薬兵器を作っている最中、ようやくホムンクルスが成人の身体まで成長した。
早速出して奴隷から心臓を移植する。

拒絶反応が起きる事を予想して予備も作っていたのだが、三人とも起こる事無く無事に移植する事が出来た。
まだ上手く行くかも分からないのに、ホムンクルスを増やし過ぎると手に負えなくなる。予備は破棄しておこう。

三人のホムンクルスが研究室に置いた布団に横たわっており、もう時期目覚める頃合だ。

これからこの三人を鉱脈内で洗脳教育をして、手駒に加えて行くのだが……。

「これが私とご主人様の……」

リンの様子が明らかにおかしい。
頬を赤く染めて、蕩けた瞳でホムンクルスを見ていた。


リンは基本無表情だが、感情が無い訳では無い。
寧ろ僕に関する感情は、誰よりも大きいだろう。

頭を撫でるだけで歓喜で身体を震わすし、僕が御褒美に血を与える際には、とても人には見せれない恍惚な表情を浮かべて飲んでくる。

僕に対する想いの強さは分かっていたのだが、それがホムンクルス基子供にも行くとは。
まぁそう育てたのは僕だし、文句は言えないんだけど。

「おいマークス、リンはあれでいいのか。駄目だろ」

ツバキは、リンが僕の血を飲む様子を時々見せつけられて居たからか、ここぞとばかりに迷惑そうに抗議してくる。
リンはホムンクルスの重要性を分かっている筈だから、下手な事なしないだろう。リンは賢いのだ。

「まぁ僕が定期的に御褒美と称して色々与えれば大丈夫でしょ……。リンは本来しっかり者なんだから」

「本当か？」

うーん、今のリンの様子を見てると不安になってくる。
後で忠告はしておくけど……大丈夫だよね？
「マークス、帰ったぞ。報告していいか？」

「うん、いいよ」

ナダールが任務から帰ってきて、貴族の屋敷に忍び込んで集めた情報を伝えてくる。
具体的には家族構成、財力、領主からの信頼度、武力はどの程度か、等々だ。

将来国とぶつかる可能性もあるので、これらを知っておけば上手く立ち回りやすくなる。
弱小貴族から叩くとか、信頼の厚い貴族に脳改造を施して寝返らせるとか、選択肢の幅が増える。
やはり情報は大事である。

ちなみにフリスク公は、密偵が次々と黒色に変化する事に精神が参ってしまったようで、僕に関する事はフランコに任せて何も手出しをして来なくなった。

ただ他の貴族や国の情報は集めているので、間接的に手出しするアプローチに変えたのだろう。
まだ具体的な行動は起こして無いので、放置で良い。

「そうか、じゃあ約束通り暫くはこの部屋で休んでいいよ。但し鉱脈の奥には行かないでね、危ないから」

「やっと休暇か、助かるぜ」

ナダールはここ暫くは情報を集めて僕に報告して、また情報を集めに遠出しての繰り返しだった。
ナダールも人間なので、当然疲れが溜まる。

どんなに疲れていようとも命令すれば逆らえないのだが、過労で身体が壊れてしまっては元も子も無い。
ガス抜きも兼ねて、暫く僕ら官吏が暮らす豪華な部屋で休ませる事にした。

「あぁそれと、この休暇の間に新しい手駒と顔合わせして貰うからね」

「……そうかい」

後ろを向いているので表情は分からないが、えらく意味ありげな口調で返事をしてくる。
手駒との顔合わせと聞いて、白銀の乙女との顔合わせを思い出したのかな？

ナダールは白銀の乙女を尊敬していたらしい。
以前の顔合わせの際に、そんな彼女らが僕に謙っている姿を見せつけられたので、ナダールとしては面白く無い思い出なのだろう。

ただ気にかけていると言う事は、ナダールが白銀の乙女に思う所があるという事。
エルナからの報告書にも、特に五番と良好な関係を築いていると書いてあった。
その調子だよ、ナダール。



「なぁマークス、その二人が新しい手駒か？」

「そうだよ。ほら君、自己紹介をしてご覧」

そう言って僕の後ろに立つ男女二人のうち、女性の方に視線を向ける。
その女性は視線から僕の意図を察し、一歩前へ出て自己紹介しようと口を開く。

「ナダールさん、初めまして。私はレインです、宜しくお願いします」

レインと名乗った女性は、リンに似た平坦な声で自己紹介をし、深々と頭を下げる。
うんうん、礼儀やコミュニケーションは問題無いな。

「どうもよろしく……。何だか容姿や性格がリンと似てるような気がするんだが、別人だよな？」

「赤の他人です。気の所為では無いでしょうか」

ナダールの疑問を、レインがバッサリと切り捨てる。
その切り捨て方が如何にもリンらしいんだけども。

ナダールは困ったようにこちらを見てくるが、僕は微笑むだけで何も言わない。
ナダールも単なる馬鹿では無いのである程度正体を疑問視するだろうが、まさかホムンクルスだとは思いもしないだろう。

僕の黙って微笑む様子から何も言う気は無いと察したのか、溜息を一つ吐いて話を切り替える。

「それで、もう一人は誰なんだ？」

「いや、もう一人は後で紹介する。その前にナダールにはやって欲しい事があるんだ」

まだ何をするか具体的に言った訳では無いのに、ナダールは眉間に皺を寄せる。
そんなに嫌そうにしなくても……。まぁいいか。

「二人とも田舎育ちの世間知らずでさ、都市に行ったことが無いんだよね。それで都市に行かせてやりたいんだけど、二人だけで都市に行かせるのもそれはそれで怖いから、ナダールに同伴して貰おうかなって」

「同伴？」

「そう、折角の休暇なのにずっとこの鉱脈に居ても退屈だろう？　レイン達と都市へ観光に行こうよ」

「ど、どーも……」

僕がそんな気遣いをするのが意外だったのか、何か裏があると勘繰っているのか、返事の歯切れが悪い。

「あぁ、でも一つ任務があるね――」

まぁ裏はあるんですけどね。
周りに声が聞かれないように、ナダールの耳に口を寄せて小声で呟く。

「――レイン達の監視をして、僕の害となるような言動をしていたら、素質を発動して口封じに殺してね？」

「マークス、お前……」

目を大きく見開いて驚愕を露にするナダール。
君ならやってくれると信じてるよ。そんな思いを乗せて肩に手を置き、精一杯の好意の微笑みを浮かべるのだった。


――――――――――――――――――――


「全く、リンが気合い入れて育てちゃうから、似てるって言われたじゃないか」

冒険者や旅人のような格好をさせたレインとナダールが鉱脈から出て行った後に、僕のリンの間に出来た子であるレインについての小言を言ってみる。

結局リンが三人のホムンクルスを育てる際に、レインに肩入れをして色々と教え込むものだから、レインがリンと似たような性格や言動になってしまった。

リンの事は信頼しているし、僕が困るような変な教育はして居ないとは分かっている。
寧ろリンの事だから、僕への忠誠心や愛着心を徹底的に植え付けて居そうだ。

ただ、容姿がリンに似ているせいで、リンが二人に増えたようで違和感が凄いんだよなぁ……。

「それに関しては申し訳ございません。ですが、レインにはご主人様に対して強い忠誠心を持っているので、裏切る事は絶対にありません。ご主人様の役に立つ事でしょう」

それはそう。
三人の中ではレインが一番大人しく真面目だ。
自分の欲を殆ど表に出さず、僕の指示はどんな事だろうと文句の一つも言わずに従ってくれる。
それでいてリンが仕込んだのか演技は上手く、笑えと言えば僕でも見抜けない程に自然に笑う。

性格や演技の上手さから、将来は有能な存在になるだろうと感じさせてくれる。

「まぁリンがそう言うなら、今の所は大丈夫なんだろうね。今後レインに何か不審な点があったら言うんだよ」

「それは当然です。万が一の事があってはなりません」

リンは賢いし、そこら辺も言わずとも分かっている。
やはりリンは小さい頃から頑張って育てた甲斐あって、誰よりも優秀で理想的な手駒だ。

そういえば何となくだが、リンとレインが似ている事を利用して何かに使えそうな気がする。

「リン、レインをリンと見間違える程に似せるぞ。目の色も、剣士である所も」

「はい、分かりました」

アリバイ工作とかに使えて、面白い事になりそうだ。
リンが動きやすくなる環境が出来るかもしれない。

「リンは良い子だね、御褒美をあげよう」

そう言った途端にリンの顔が僅かに緩み、熱の篭った視線が僕の指先に向けられる。

指先を短剣で軽く傷を付ければ、血が流れ出てくる。
その状態の指をリンの口へ放り込む。

「ん……ん……」

リンが指から出る血を舌で舐めとっていく。
リンの顔は緩みきって、妖艶な笑みを浮かべている。

ヴァンパイアなので噛み付いて飲む事も出来るのだが、間違って血を流し込んでしまえば、僕が知能の無いヴァンパイアに成り下がってしまうので、このように血を与えている。

「感謝の至りです。ありがとうございます、ご主人様」

ある程度飲んだと判断して指を抜けば、リンが感謝の言葉を述べて指に医療魔法を掛けてくれる。
良いコミュニケーションだなぁ。

「うんうん、じゃあレイン達が帰って来るまで、仕事をして待つとしようか」
「塩焼きを二つ、お願いします」

「はいよ、毎度ありぃ！」

マークスに渡されたお金で、レインと名乗った女性が魚の塩焼きを買う。
その様子をナダールは、隣に立って眺めていた。

ナダールは珍しい事に、気配を殺していない。
今日は旅人を装って観光をしに来たのだ。

「ナダールさんもお一つどうぞ」

レインが人の好い柔らかい微笑みをこちらに向けながら、買った塩焼きを一つこちらに渡してくれる。
マークスの何処か不気味さを感じさせる、貼り付けたような微笑みとは大違いだ。


レイン……マークスに紹介された、彼の新しい手駒。

挨拶の時は、無表情な顔つきと何の感情も篭っていない声から、リンのような非常識人が増えたと考えていた。
容姿や言動がリンに似ていたのも、その考えに拍車をかけている。

だが都市に着けば、人が変わったように笑顔になった。

こうして美味しそうな食べ物を買ったり、変わった物を売っている店に入り物色したりと、都市にある色々な物に興味を示している。
マークスも世間知らずだと言っていたし、本当に都市に来るのが初めてで、色々な物を見れるのが楽しいのだろう。

俺に対しては何処か距離を感じさせるが、初対面の人と一緒に行動する訳だから、それ位は仕方ない。
俺は男でレインは女だしな。

「ナダールさん、大丈夫ですか？」

いつの間にやら考え込んでいたらしい。
レインに声を掛けられて、ハッと我に返る。
前を見れば、リンが塩焼きを一つ差し出している。

「大丈夫だ、一つ貰おう」

どうやらレインは気遣いも出来るらしい。

気遣いの欠片も無く問答無用で殺そうとしてくるリンとは大違いだ。
マークスもそんなリンを毎度毎度止めるだけで、二度とやるなと注意はしない。同類だ。

「うん、やはり都市の料理は美味しいですね。鉱脈内だと、どうしても料理の種類が限られてましたから」

レインは終始楽しそうにしており、初めて都市に来て燥ぐ田舎の村娘のようにしか見えない。

『――レイン達の監視をして、僕の害となるような言動をしていたら、素質を発動して即座に殺してね？』

不意にマークスの言葉が、頭をよぎる。

もしもレインが変な事をすれば、俺は彼女を殺さないといけなくなるのか？
レインがリンのような異常者ならまだ良かった。

だが、こんな優しい女性を殺すのは気が引ける。
いや、ハッキリ言ってこんな事はしたくない。

解放して欲しいが、そんな事を言えば……。

『――なら契約は無しだ、今ここで死んでもらおう』

どうなるかは目に見えている。

リンは素質によって聴覚が研ぎ澄まされるのか、気配を殺しても俺の存在に気付いている。
俺よりも格上の実力者だし、とても逃げ切れるとは思えない。返り討ちは以ての外だ。

そもそも指輪のせいでそんな事も出来ないが。

「結局俺も、死ぬのが怖くてマークスに従ってるだけだから、人の事が言えないんだよな……」

「ん？　何か言いましたか？」

「いや、何でもねぇよ」

思わず小さく独り言をぼやいてしまった。
レインも一応マークスの手駒な訳だから、聞かれたら反逆心が〜、なんて言われて殺されかねない。

……そう言えば、レインもそこら辺に居る明るい村娘にしか見えないが、マークスの手駒ではあるんだよな。

マークスの事だから、無能は手駒には加えず、人体実験や捨て駒にして使い潰すだろう。
ならば、レインにマークスは何かしらの価値を見出していると言う事になる。

その価値は何だ？
そもそもレインは、何処から連れて来たんだ？
何故マークスの手駒になったんだ？

マークスやツバキがよく向かっている鉱脈の奥にも行かせてくれないし、隠れて何かをしているのは確かだ。

まぁ馬鹿な俺がそんな事考えても、分かる訳が無いか。


いや、待て。

レインは指輪を嵌めていない。
そしてエルナのように、マークス以外はどうでも良いと言うような狂信者でも無さそうだ。
何よりマークスが、レインの裏切りを懸念している。

レインは、マークスに徹底的に縛られては居ないという事では無いのか？
レインがその気になれば、マークスに逆らえるのでは？

レインはマークスに騙されているのかもしれない、何とか言葉で上手く惑わせて、マークスを裏切らせるように誘導出来ないものか。

出来ることなら俺を解放して欲しい。
指輪のせいでそんな事は言えなくなっているが――

「なぁ、レインはマークスの手駒になる事に、不満はねぇのか？」

――徹底的に縛られている訳では無いので、これくらいの質問ならば可能である。

ここで何か不満があれば、それを掘り下げて行くことで不信感を募らせる事が出来るかもしれない。
だが期待とは裏腹に、レインの顔からは徐々に笑顔が消えていく。

「微塵もありません。私はマークス様の手駒になる為に生まれてきた存在だと思っています」

即答だった。それも嫌な方向での。

声には、確固たる意思が感じられる。
顔にも固唾を飲んでいるような真剣な色が表れており、本気で言っている事がこれでもかと言う程に伝わってくる。

強い意思に、声が出ない程心が打ちのめされた。
レインに抱いていた村娘のようなイメージが、音を立てて崩れていく。

あぁ、こいつも普通の人間に見えるだけで、結局はマークスの手駒だったって事か。
あんな裏切りを警戒するような任務を言い渡す必要なんて無いじゃないか、変に期待させやがって。

まぁあのマークスが、そう簡単に逃げる隙を与えてくれる訳が無いか……。

「まぁそういう事を聞くのは構いませんが、誰にも聞かれないように気を付けて下さいね」

「気を付けるも何も出来ねぇよ、指輪のせいでな」

「せい、ね……」

……ん？

一瞬レインから殺意を感じたが、直ぐに霧散した。
気の所為……だと信じたい。

まぁでもどの道レインにとっての俺は、同行を命じられただけの存在で何とも思って無いんだろうな……。

「はぁ……」

空を仰いで重い息を吐く。
マークスの手駒になってから、溜め息を吐く回数が異常に増えたように思える。

休暇を貰い楽しく観光をしていた筈なのに、何故か憂鬱になっている。
あぁ、白銀の乙女の人と話してぇなぁ……。


――――――――――――――――――――


「ナダールさん！　折角の休暇なのにそんな顔してちゃ駄目ですって！　楽しまないと！」

レインとの二人旅が終わったかと思えば、今度は別の領にある都市へ、レインの自己紹介の時に居たもう一人の男と観光する事になった。

「ナダールさん！　あの店に行きましょう！」

「えっと……エリックって呼べばいいのか？」

「何でもいいっすよ！」

この男はエリックと名乗った。
先程のレインよりも、非常に明るくて元気な男だ。

エリックは子供のように元気に動き回るものだから、制御出来ずに監視する筈の俺が振り回されている。

でも何だか、昔の仲間を思い出して心が休まる。
偶にはこういうのも悪くはないかもしれんな……。

まぁでもこうしてマークスが外に出してるって事は、中身はレインのような思考……ああもう。
そんな事を考えたって憂鬱になるだけだ。

折角の休暇なんだ。難しい事は考えずに、エリックと素直に楽しもう。
「二人とも、外の世界はどうだった？」

「まぁ、色々見れて面白くはありましたね。演技が大変でしたが」

「俺は色々な物が見れて面白かったぞ！　やっぱ本で知るのと実際に見るのとでは全然違うな！」

「そうかそうか、それは良かった」

好奇心が上手いこと刺激されたようだ。

ホムンクルスの二人には、僕に対する忠誠心だけでは無く、好奇心や探究心も強くなるように教育してきた。

色々な物事に興味や疑問を持つことは良い事だ。
研究の際には、その好奇心が研究の進展に貢献してくれる事だろう。
教育の成果が現れていてなりよりだ。

今回の観光には好奇心を刺激させる事の他にも、ちゃんと他人とコミュニケーションが取れてるか、怪しまれない普通の人間を演じられるか、等々を確認する目的があった。

ナダールからの報告を聞いた限りでは問題無いだろう。
エリックは演技ではなく、純粋に楽しんで居そうだが。

ナダールにレイン達の正体を予想して貰うと、洗脳した田舎の村人という答えが返ってきた。

僕が平然と洗脳するような人間だと思われてるのが少し気に食わないが、実際似たような事をやっているから何とも言えない。
まぁ村人と勘違いするくらい人間味があったのならば、今後も外に出しても問題無いだろう。


ホムンクルスが上手く育っている事に喜びつつも、もう一つの大きな目的について問いかけてみる。

「それで、ナダールはどうだったのかな？」

実は、ナダールに二人を監視させていたように、二人にもナダールを監視するよう命令していたのだ。

白銀の乙女はエルナが監視している現状、一番何か行動を起こせる可能性が高いのはナダールだ。
死にかけから救った恩よりも、敵愾心や解放されたい感情が勝っている可能性がある。

指輪で縛っているが、毒や白銀の乙女を気にせず、なりふり構わず逃げ出そうとすれば面倒だ。不安要素になる。
そうなったら少し残念だが、殺す事になるだろう。

任務の話になったと分かり、エリックからは笑顔が消えて真面目な表情に切り替わる。
リンは終始無表情で何も変わらないが。

「ご主人様の手駒になる事に、何か不満が無いかを聞かれました。念の為牽制しておきましたが……アレは危険です」

「俺は何とも無かったが……。レインのそれは、危ないんじゃないか？」

「そうですね、殺すべきでしょうか」

二人の声に敵意が混じる。
一緒に観光した仲というのに、明らかに仲間だとは思っていない、嫌悪の感情が滲み出ている。

うんうん、変に感情移入もしていないね。

レインの不満が無いか聞かれた話については、後でじっくりと聞くとしよう。

「いや、ナダールの素質は使えるから殺しちゃ駄目だよ。そういう時は、楔を打ち込んだり首輪を嵌めたりして飼い殺すんだ。また後で、色々やり方を教えてあげよう」

問いかけてくる程度だし、ナダールにも死にたくないという気持ちはあるだろうから、揺らいでる程度だな。
引き続き白銀の乙女と仲良くさせて楔を打ち込み、毒という名の首輪を嵌めて置けば良いだろう。

ナダールにも二人のホムンクルスにも、特に大きな問題は無い。これなら、両者共に次の段階に進めそうだ。

よし、もう一人のホムンクルスにも会いに行こうか。


――――――――――――――――――――


レインとエリックは第三研究室で、各自身体を鍛えるトレーニングをさせるよう命じて、第一研究室へ向かう。

第一、第三と言うのは、ホムンクルスをずっと研究室で育てても邪魔なので、他にも幾つか研究室のような整備された綺麗な部屋を作ったのだ。

今は本や玩具、家具、木製の武器なんかが置いてあって、ホムンクルスが自由に暮らす空間となっている。
後々は新たな研究室として使う予定だ。


「お父さ〜ん、私も外に行きたかったよ〜！」

第一研究室に足を踏み入れれば、甘えて来るような声と共に女性が抱き着いてくる。

「我慢させてごめんね、ツグミ」

この子はツグミ、三人目のホムンクルスだ。
ツグミは他二人とは違って性格に問題有りと見なして、ナダールとの観光には行かせなかった。

「ツグミ、ご主人様から離れなさい」

背後からリンの不機嫌そうな声が飛んでくる。
振り返って見れば、リンが嫉妬というか怒りというか、複雑なものを感じさせる視線を僕らに送っていた。

リンは自ら甘えては来ないから、こうして気軽に抱き着けるツグミが羨ましいのだよう。

「えー、お父さんも嫌がってないじゃん」

ツグミはリンに注意されても、平然としている。

「……はぁ」

困ったような声を出すリン。

ツグミは見ての通り、結構甘えん坊な性格だ。
生まれて間もないホムンクルスは、身体は大人でも精神年齢は子供だ。これ位は致し方無しと判断している。

「うんうん、リンの言う通り一回離れよっか」

「はぁ〜い」

とは言え、僕の言う事はちゃんと聞くように教育したので、こうして言えば残念そうではあるが離れてくれる。
よく甘えては来るが、自制はしっかりと出来ている。

性格に問題有りと判断したのは、こうした甘えん坊な性格とはまた別の所なのだが……そこは後々話すとしよう。


「おいマークス、要件があるならさっさと話せ」

そう不機嫌そうに言うのは、部屋の奥に座って居たツバキ。

この第一研究室は最初に作った、火薬を生み出していた部屋で、今やツバキ専用の研究室となっている。

ツバキの手元にある机を見れば、ナダールに買わせた薬品を使った、簡単な実験の痕跡がある。
ツグミも居たことから、ツバキがツグミに研究に関する事を色々教えて居た事が伺える。

好奇心旺盛なホムンクルスからしたら、ツバキの研究は非常に興味を引かれるものだろう。
ホムンクルスに教えてと懇願されるツバキの姿が容易に想像出来る。微笑ましい光景だ。

……おっと、不機嫌そうなのはその教えている所に水を差されたからか。さっさと要件について話そう。

「数日後にツグミとナダールの顔合わせをさせるから、その打ち合わせをね」

「わたし？」

名前を出されたツグミは、可愛らしい子供のように首をコテンと傾ける。
そんなツグミに、僕は物騒な言葉を吹き込んでやる。

「あぁ、ナダールとの顔合わせの際に、お願いをするんだ。『人を攫って下さい』ってな」
「ふぁあ……」

ある日の朝、ナダールは心地好く目を覚ます。

ナダールは他領の貴族の屋敷まで遠出する都合上、森や路地裏で野宿する時も多かった。
宿を使う場合も、節約の為に安い所しか借りられず、駱駝の背中のような凸凹の酷いベッドで眠らされていた。

その為、これ程にフカフカなベッドの上で目が覚めるのは新鮮で、情けない声が漏れてしまう。
このベッドにどれ程の値段がするのか、余りにも高価そうで、想像するだけで怖くなってくる。

起き上がって周りを見れば、貴族の屋敷にしか無いような豪華な家具が取り揃えられている。
壁は塗装されて絵画が飾られており、元は岩だらけだったと言うのに、立派な部屋となっている。


ここはフランコが管理する鉱脈だ。
マークスとリンがフランコの指揮下で働き、補佐をしていると、貴族の情報を集めている際に耳にした。

だが、それは表向きの話である。

実際は、フランコがマークスに"説得"されて言いなりの手駒となっており、マークスが鉱脈を支配している。
この豪華な部屋や高級なベッドも、本来はフランコが使っていた物だ。

『フランコは僕が"説得"してあるから、変な事は気にしないで、ここで数日間自由に暮らして良いよ』

休暇を貰う際に、マークスにそう言われてこの部屋を紹介された。

説得ねぇ……。
ただ普通に説得しただけでは、公爵家の貴族が平民であるナダールに、これ程豪華な部屋を提供する訳が無い。

フランコもエルナのような狂信者になったのだろう。

ナダールは、マークスには狂信者を生み出せる、洗脳に近い素質があるのだと睨んでいる。
そういう素質は聞いた事ねぇんだがな。

説得の様子や鉱脈の奥は見せてくれないし、質問もよくはぐらかされて、マークスに関する情報は殆ど無い。
そこまで信用されてねぇんだろうな。

いや、説得されないだけマシなのか？


そんな事を考えながら扉を開けて隣の部屋に入れば、職務に勤しむマークスの姿があった。
隣には当然リンも居る。

そしてリンの反対側には、見慣れない女性が愛嬌のある笑みを浮かべて、こちらを見ていた。

レインとエリックに続く、新たな手駒だろうか。
マークスめ、いつの間にこんなに増やしたのか。

マークスがこちらに気づいて、器用に仕事をこなしながら話しかけて来る。

「やぁナダール、観光や休暇でゆっくり休めただろう？　また今日から働いて貰うよ」

あぁ、休暇も今日で終わりか。
憂鬱な日々がまた始まってしまう。

「分かったよ。それでその隣の女性は、新たな手駒か？」

「よく分かってるじゃないか、自己紹介してご覧」

「は〜い、私はツグミ！　宜しくね、ナダールさん！」

エリックと同様に、外見は大人なのに子供らしさを感じさせる、朗らかな声で挨拶をしてくる。
更には手を差し出して来る。

「あぁ、宜しく」

そう言って手を握り握手をする。
やはり、普通の人間にしか見えない。
彼女もマークスの狂信者なのだろうか。

自然過ぎて、自ら従っているようにも見えてくる。
いやいや、あのマークスに自ら従うような人間がリン以外に居る訳が無い。
命を救われる程の恩がある俺でも、全く従おうという気持ちが湧かないのだから。

きっと彼女も、マークスに洗脳された被害者なのだろう。

「それでだ、ナダール。今回の任務として、ツグミの頼み事を聞いて欲しいんだ」

「頼み事ぉ？」

よくよく考えると、ツグミは先程の二人とは異なり、観光をしていない。
何か外へ出せない理由でもあるのだろうか。

「あのね！　私、鉱脈の外に居る人間が欲しいの！　ナダールさんは一人攫って来てくれないかな！」

「人を……さら……う？」

ツグミの明るい笑顔から発せられた物騒な言葉に、思わず目を丸くして言葉を反芻してしまう。

「うん、出来れば二十歳位の大人位が欲しいかな？　性別は問わないよ〜！」

楽しそうに話すツグミを、マークスは何も言わずに眺めている。
何も口を出して来ないと言う事は、その物騒な頼み事を容認していると言う事。


――遂に来てしまった。

今までの任務は貴族の情報収集ばかりで、人を襲うような任務は無かった。
マークスの協力者に成り下がったと言えども、己の手を汚さずに済むのでは無いか……。
ナダールはそう僅かに期待していた。

だが、現実は非情だ。

命を救われる代償がこれ程までに重いとは。
今すぐここから逃げ出したい気持ちで一杯になる。
それでも指輪のせいで逃げ出す事は出来ない。

一応、頼み事なので断る事は出来るが、断っては"説得"されるだけだろう。
殺される可能性だって十分にある。

説得されて狂信者になるのも、殺されるのも嫌だ。
何より白銀の乙女のあの人が悲しむ。

「分かった……」

マークスは頼み事と称しているが、ナダールにはそう答える以外に選択肢は無かった。

「ありがと〜！　それじゃあ、遠くの田舎の村からなるべく見つからないように攫ってきてね！　頑張って〜！」

ナダールは、ツグミの何一つ有難くない声援を背に、情けない顔付きで鉱脈の外へと向かった。


――――――――――――――――――――


「わ〜可愛い〜！　ナダールさんありがとう！」

ツグミから純粋な感謝の気持ちを向けられるが、喜びの感情は一切湧き上がって来ない。

「うん、お疲れ様。向こうの部屋で白銀の乙女が休んでいるから、会いに行っていいよ」

ナダールは何も言葉を返さない。
黙って白銀の乙女の居る部屋に足を向ける。


人を攫うのは容易だった。
辺境の村で悠々と一人で散歩する村娘を、気配を殺して背後から襲って眠らせるだけだ。

冒険者時代は仲間からも評価され、ナダール自身も優秀だと思っていた『気配遮断』の素質が、今では恨めしい。
何故人攫いに向いた素質になってしまったのか。

人を殺した事はあった。
その人達は盗賊で、依頼してきた村人が盗まれた物を取り返すために、盗賊の拠点を襲って皆殺しにした。
罪悪感は湧かず、寧ろ英雄になった気分だった。

だが、今回の対象は何の罪も無い人間だ。
村の外れに一人で居たから……女性で弱そうだったから……それだけの理由で襲い掛かった。

襲われて倒れた村娘を回収する為に手に持った瞬間、どうしようも無い程の罪悪感に苛まれた。
村娘を少しでも早く手放したくて、我武者羅に鉱脈まで走り続けた。

俺はどうしてこんな事をしているのだろうか。
どうしようも無い虚無感に襲われて、心に薄暗い霧が立ち込めている。
このままマークスの手駒として、悪事に手を染め続けて生涯を終える。そんな想像をしてしまう。
澱のような虚しさが、ナダールの心に積もっていた。
「そんな顔をしないで、ナダール」

困惑と哀れみが入り交じった声が聞こえ、声のした方を向けば、最近仲良くしている白銀の乙女の女性が居た。

硬い岩の上に座れば、その女性も隣に座る。
何も言わずに、黙って手を握ってくれる。

俺の顔から、何かに頭を悩ませていると察したのだろうか。それとも、何を言うか迷っているのか。

……彼女には、今の俺の顔がどんな風に見えているのだろうか。

「どうして、そんな顔をするの？」

「うるせぇ」

考えるよりも早く、口から頑なの拒絶が漏れた。

ナダールだって聞きたい。
自分は何に対して憤りを感じているんだ、と。

非人道的な所業を行うマークスに対して？
そんなマークスに従わざるを得ない自分に対して？
死という概念を生み出したこの世界に対して？

そもそもこの感情は憤りなのだろうか。
ナダールは、何も分からない。

拒絶した瞬間に手を握る力が弱まったが、直ぐに強く握り直して離すことは無い。

「名前を教えてくれ」

またも考えるよりも早く、問いを口にしていた。

「ごめんね……」

だが、返ってきたのは、答えでは無く謝罪。

マークスに命令されて言えないのか、本心から言いたくないのか。
それとも、先程の拒絶への謝罪なのだろうか。

マークスのように人間を番号で呼ぶ気は無い。
奴隷のように扱っているが、彼女だって一人の人間だ。
出来ることなら名前で呼んでやりたいんだがな。

ナダールも、黙って手を強く握り返した。


どれ程時間が経っただろうか。
心が落ち着いてきたのか、考えて喋る余裕が出てきた。

「さっきはごめんな」

「うん、いいよ」

素直に謝れば、女性は簡単に許してくれる。

許してくれた時、心に立ち込める薄暗い霧が、僅かに晴れたような気がした。

「あのな、聞いてくれ。俺はさっき、人を攫ったんだ……」

マークスに命令されて、何の罪も無い村娘を攫った事を、何一つ隠さず正直に伝えた。

怒られるだろうか、見損なうだろうか。
いや、きっと優しい彼女なら……。

「そうなのね……。大変だったね、ナダール」

彼女は嫌味の一つも言わずに、優しく許してくれる。
そう言われた瞬間に霧が晴れて行き、心が軽くなった。

彼女に許して貰う事で、罪悪感に苛まれずに済む。

優しい彼女の性格を利用して罪から逃れようとするとは、何て弱くて卑怯な人間だろうか。
それでも彼女は、そんなナダールを許して、優しく受け入れてくれる。

あぁ、気が楽になった。
せめてのお礼として、沢山雑談をしてあげよう。

彼女との二人の時間を、楽しむためにも。


――――――――――――――――――――


「ご主人様、ナダールは問題無さそうです。五番に許しを乞いていました」

ナダールの様子を壁越しに伺っていたリンが、職務室に入ってきてそう報告してくる。

ナダールと白銀の乙女との関係は良好そうだ。
そろそろ楔が打ち込めてもおかしくない。

「お父さん！　それじゃあ、早く行こうよ〜！」

リンが報告を終えると、ツグミが顔を輝かせる。
待ちきれないと言わんばかりに、眠っている村娘の全身を手でまさぐる。

「分かった分かった、じゃあ迷宮に行こうか」


迷宮の第六研究室に入れば、既にツバキが待機しており僕達を出迎える。
ホムンクルスの二人は居ないので、何処かの部屋で戦闘訓練でもしているのだろう。

「無事人間を確保出来たようだな」

「うん、予定通りツグミに与えるよ」

第六研究室には、拷問や解剖に使えそうな道具、担架、手術器具が取り揃えられている。
この部屋は、人間を使った研究を行う際に使う。

ツグミが置いてあった拘束具を取り出して、いそいそと村娘の両手両足を固定する。

「お父さん！　この子は自由に使っていいんだよね？」

「あぁ、逃がすのは駄目だけど、それ以外なら大丈夫だよ。どうやって使うのか、僕らも見させてもらうね？」

「いいですよ〜！　お父さんもお母さんも、リンさんもよく見てて下さいね〜！」

「どうして私から、こんな変な子が生まれたんだ……」

澱みのない爽やかな声で燥ぐツグミを見て、ツバキは天井を仰いで嘆く。

ツグミは、僕とツバキの間に出来た受精卵から作ったホムンクルスだ。
外見の歳は近いが、親子の関係とも言える。

「それは〜お母さんが変な人だからですねっ！」

ツグミは嘆く親に笑顔で鋭く切り返す。

ツバキは肩を落として悄然と項垂れてしまった。
まさか自分の子供が、ここまで変わった子になるとは思いもしなかったのだろう。


ツグミは、人間に対する好奇心が強過ぎたのだ。

何事にも興味を持ってくれるのは嬉しいが、その中でも人体に強い興味を持ち、人体実験をしたいと言い出した。

奴隷を使うのは流石に不味い。

以前は犠牲者が出た事にして奴隷を補充していたが、今その手を使う事は出来ない。
当時は始めたばかりだから納得されただけで、今犠牲者を度々出していたら無能扱い、或いは人体実験に使っているのでは、と睨まれるだろう。

ナダールと観光に行かせなかったのは、外に行けば好奇心が暴走して、人間を襲いそうだったからだ。
ツグミ自身もそう思っており、外に行かなかった事に関しては納得している。

とは言え好奇心が強くなるように教育したのは僕らだし、ツグミも悪い子では無い。

何度か人間を与えて好奇心を満たしてやれば、暴走する事も無くなるだろう。
そう考えて処分は見送り、何処かで人間を用意してやろうと考えていたのだ。


本人はそこまで気にしてなさそう……寧ろツバキの反応を楽しんで居そうだが、念の為フォローを入れておく。

「変な子だなんて可哀想じゃないか。他の子よりもちょっと好奇心が強いだけで、素直で明るい良い子だよ」

「お父さん！　それほんと〜？」

「うんうん、ツグミは良い子だ」

「わ〜い！」

ツグミが嬉しそうに抱き着いて来る。

ツグミのように素直で感情表現が豊かな子は、考えている事が分かりやすいので接しやすい。
裏切らないという安心感もある。

「それじゃあ、ツグミ。そろそろあの村娘を起こそうか」

「分かった！」

そんな誰よりも好奇心が強いツグミが、外の世界の人間を手に入れた。
どうやって使うのか、見せてもらおうじゃないか。
ツグミが魔法で水を生成し、寝ている村娘の顔に目掛けて思いっきり放った。

「ブハッ、なっ、なに！？」

「おはよ〜ございます！　突然ですがこの状況、どう思いますか！」

村娘が目を覚ませば、金属で出来た妙に綺麗な部屋に居て、手足は拘束されている。
目の前には陽気に話しかけて来る謎の女性、その後ろには静観する見知らぬ男女。

この情報量は処理しきれないと思うんだが。

「何よ……これ」

やはり処理しきれずに呆然としている。
ツグミは何も言わずに、周りを見て少しずつ情報を整理していく村娘を見守っている。

「誘拐？　誰か助けてぇー！」

村娘は攫われた事に気付き、助けを求めて叫ぶ。
村娘は知らないだろうが、ここは鉱脈の奥の方だ。
叫びは地上どころか、フランコやナダールが居る職務室にすら届かない。

「まぁそうなるよね〜。でもちょっと煩いよ、もう少し静かにしてくれないかな〜？」

ツグミが静かにするように催促するが、村娘は聞く耳を持たず叫び続ける。
狭い閉鎖空間で必死に叫ぶものだから、耳に響く。

僕が思わず耳を塞ぐと、それを見たツグミが慌て出して、部屋に置いてある道具を漁り始めた。
取り出したのは、金属製のメリケンサック。

銃のように、鉱脈内で内密に専門家や奴隷達に作らせた物だ。
ツグミはそれを手に取り付けて、喚き叫ぶ村娘の口を横から全力で殴り付ける。

鈍い打撃音が鳴り、村娘の口からは血と幾つかの歯が飛び散った。

「静かにしてって、何度も言ったよね？」

ツグミが拳を構えれば、村娘は顔を蒼ざめる。
先程とは打って変わって、怯えたように黙ってコクコクと首を縦に降った。

やはり人を大人しくさせるには、恐怖の感情を抱させるのが手っ取り早いな。

「お父さん、ゴメンなさい！　こんなに煩いとは思わなかった！」

ツグミがこちらに向かって頭を下げる。
まぁ鉱脈には全力で叫ぶ人なんて居ないからな……。叫びの声量を想像出来なかったのは仕方無い。

「事前に猿轡を噛ませて、強制的に喋れないようにしておくべきだったね。これが外の世界なら、周りに気付かれて大惨事だ」

だがここで許してはいけない。
事前に防げた事ではあるし、問題点は厳しく指摘していかないと何処かで足元を掬われる。

甘い判断を下したり油断したりするような子は、手駒には不要である。

「本当にゴメンなさい……」

ツグミは意気消沈して、消え入るような声で謝る。
可哀想だが、これも教育の一つだ。

立派な手駒になる為に必要な事だ。頑張って立ち直って、乗り越えてもらうしかない。
流石にフォロー位はしておこうか。

「まぁ、次も同じ失敗をしなければ良いさ。ほら、続きをやろう？」

「うん……うん……分かった！　もう二度としない！」

よしよし、その調子だ。
何となく親の気持ちが分かった気がする。

にしても、叫びの声量か……。
やはり本や僕達が教えるだけでは限界があるなぁ。
何をどう考えたら叫びの声量なんて教えるんだ。

今回のようなホムンクルス特有の認識のズレは、他にもまだまだあるだろう。
少しでも無くす為に、そのズレやそれ故の失敗談を、ホムンクルス同士で共有するように指示しておくか。


「お待たせしました！　それで、貴方には色々聞きたい事があるんです！　聞かれた事だけを答えて下さいね？　逆らったり叫んだりすれば殴りますよ〜！」

村娘は黙って、笑顔でメリケンサックをつけた手をグルグルと回すツグミを見ている。
すると村娘はまだ何もしていないのに、ツグミが突然殴り掛かった。

「ちゃんと返事はしようね〜？」

「すっ、すいません！　はい！」

村娘は慌てて返事をする。

理不尽な暴力を振るう事で、相手に本能的な恐怖と上下関係を植え付けて支配する事が出来る、と過去にホムンクルス達に教えた事がある。

これはその一環だろう。
教えた事をこうして自分なりに考えて実行出来るとは、やはりツグミも優秀そうだ。

「それじゃあ、質問ね〜。まずは貴方の事から聞きましょうか――」


そこからは長い質問攻めが始まった。

村娘自身についての質問から始まり、両親、友達、外の世界の食事、金、仕事……あらゆる分野の質問をして、村娘も頑張ってそれに一つ一つ丁寧に答えている。

歯が数本抜けて話しにくいだろうに、頑張るねぇ。

「――なるほど、ありがとうございます！　それでは、次の段階に行きますね！」

そう言うとツグミはこちらに振り返って、道具から取り出した耳栓を渡して来た。

「お父さん！　これから煩くなるかもだから、嫌だったらこれ付けて！　どんな声を出すか知りたいの！」

「分かった、ありがとうね」

声を聞きたいので猿轡を噛ませたくないが、かと言ってそのままだと煩くなってしまう。
彼女なりに考えて工夫してくれたのだろう。

ツグミの成長を感じられて、妙な達成感が湧き出る。
子を育てる親もこんな気持ちだったのかなぁ。

「それじゃあ、次は君の身体を調べるね〜！　痛かったら素直に叫んでいいからね！」

「ひっ、ヤダ！　やめグフッ！」

身体を調べると言う言葉に嫌な予感を覚えたのか、突然村娘が拒絶しようとして、即座に殴られる。
今回は血と歯だけでなく、頬の肉片も飛び散った。

「返事と返答以外、何も許してないよね？　それに貴方に拒否権は無いの、分かった？」

「わ、分かりました……」

「それじゃあ、次の段階へ行ってみよ〜！」
村娘は攫われた挙句暴力を振るわれると言う理不尽に、泣き喚きたくなるが、喚けばまた硬い拳で口元を殴られるだけだと目を見えている。
涙目になりながらも声を抑えて、上目遣いでツグミが何をしてくるのかを恐る恐る伺っていた。

ツグミは、そんな村娘の涙目に興味を持った。

「それじゃあ、まずはその綺麗な目を貰いますね〜！」

「め……？」

村娘がその言葉の意味に気付く前に、ツグミが人差し指を村娘の片目に突き入れた。

村娘の口からは悲痛な叫び声が上がるが、ツグミは気にも留めずに人差し指を動かす事に集中している。

少しして、村娘の顔から瑞々しい球体が零れ落ちた。
それをツグミが反対の手で受け止める。

「ほうほう、これが眼球ですか！　ちょっと血で汚いけど、洗ったら綺麗になるかな〜？」

ツグミは相も変わらず楽しそうに、水で洗い流して綺麗になった眼球を観察している。

「あ……ぁ……」

一方で呻き声を上げる村娘の顔は、片目がポッカリと虚ろになって薄暗い眼窩を晒しており、苦痛で歪んでいた。

「目が痛いんですか？　どんな風に見えるんですか！？」

「痛いよぉ……見えないよぉ……」

「まぁそうですよね〜！　じゃあ目の次は、その真っ白な歯を貰いますね〜！」

その後ツグミは、問答無用でベンチで残っていた歯を全部引っこ抜いた。
歯の硬さや上手く喋れない村娘の反応を楽しんでいる。

……そういえば、歯は凄い硬いとか歯が無いと上手く喋れなくなるとか、そんな事を教えてたなぁ。
それを自身の目で確認しているのだろう。

「う〜ん、加虐心がそそられる可愛らしい叫び声だったんですけど、歯を抜いたら少し微妙になっちゃいましたね〜」

「ほめんなひゃい……ほめんなひゃい……」

村娘は必死に謝ろうとするが、歯が無いので上手く喋れないし、口を開く度に血が溢れる始末だ。

それを見てツグミは何やら一人で考え込んでいる。
暫くすると意を決したように頷き、村娘に猿轡を噛ませ、服を脱がせた。

村娘は裸体が顕になるが、何をされるか分からない未知の恐怖で一杯で、恥ずかしがる余裕は無い。
ツグミはそんな村娘の恐怖を煽るように、短剣を持って言う。

「綺麗な胸ですね〜！　ずっとこの中がどうなっているのか、凄い気になって居たんですよ！」

ツグミは短剣で、村娘の胸を切り落とした。
そのまま好奇心の赴くままに、村娘の身体を切り開いて体内の構造を観察する。

「この黄色いのは脂肪だね！　赤いのが……筋肉だ！」

村娘は最初は、猿轡越しに血眼になって叫んでいた。
だが、次々と身体を切り開かれて行く内に声量が徐々に弱まって、やがては叫ぶ事も、呼吸をする事もしなくなった。

「お父さんは何事も勉強だと、自身の目で見て学ぶ事が大事だと言ってました！　まだまだ調べさせて下さいね〜！」

ツグミは息をしない村娘に声をかけ続ける。

普通の感性を持つ者がこの光景を見れば、余りの凄惨さに吐き出して、トラウマになる者もいるだろう。
だが、この空間に普通の感性を持つ者は居ない。

僕らは、暖かい目でそんなツグミの様子を見守っているのだった。


――――――――――――――――――――


「お父さんありがとう！　楽しかった〜！」

「それは良かった。何が一番楽しかった？」

「脳と目だね！　脳は複雑そうで、調べ甲斐がありそう！　目は凄い綺麗だった、ほら！」

ツグミが差し出した掌の上には、あの時くり抜いた瑞々しい眼球が置かれてある。
どうやらこれが気に入ったらしい。

「そうかそうか。これからも定期的に、ナダールに人間を取り寄せて貰うとしよう」

「ホント！？　お父さん大好き！」

ツグミが返り血を浴びた状態で僕に抱き着いてくる。
僕の服が汚くなるが……まぁ今はご機嫌だし、指摘するのは明日でいいかな。

とりあえず、今は死体の処理をしなければ。
ツグミの足元には、頭が割れて脳漿を垂れ流し、四肢は切り落とされ、胸も眼球も女性器も残っていない、中々に悲惨な骸が転がっている。

リンに持たせていた通信の魔法具を受け取り、起動する。
相手は職務室に居るであろうフランコだ。

「フランコ、第六研究室に死体があるから、奴隷を何人か送って回収と埋葬をさせておいて」

『分かりました、今すぐ何人か動かします』

奴隷の管理はフランコにやらせているので、こういうのもフランコに頼めば何とかしてくれる。
フランコは事務に関しては、非常に優秀で有難い限りだ。戦力としては少し頼りないけど。

「よし、それじゃあツグミは、適当な部屋で身体を綺麗にして来なさい」

「分かった！　行ってくる〜！」

ツグミは結局最後まで僕の服を汚した事を気付かずに、部屋の外へと駆け出して行った。
終始ずっと元気だったなぁ。



ツグミが退室したのを見届けたら、ツグミの今後の処遇についてリン、ツバキと三人で話し合う。

「まだ言動に問題はあるけど、人間を与えておけばそのうち落ち着くよね。子育ては続行かなぁ」

やはり言動に問題はあったが、今後の研究の際にその行動力や好奇心は頼もしい。

「そうですね。ご主人様への忠誠心もあるので、適度に人間を与えておけば暴走する事は無いと思います」

「うんうん、本当に三人とも良い子に育ってくれて嬉しいよ。ホムンクルスも次の段階に行くかぁ」
……………　ナダールは最初に情報収集をさせて様子見をしていたが、割と大人しく従っていて白銀の乙女とも関係が良好だったので、次の段階――人に手出しをさせるようにした。

そしてホムンクルスには忠誠心を植え付けて、順調に本や僕らから知識を吸収して行き、手駒として使っても大丈夫だろうと言う所まで育った。

なのでホムンクルスも、次の段階に進めよう。


「三人とも、大密林に行くぞ。準備して」

三人のホムンクルスが第四研究室に集まって、ツグミが人体実験の体験談を他の二人に聞かせていた。
微笑ましい談笑に割り込む程野暮では無いので、話に限がついた所で部屋に入り、三人にそう告げる。

今までは反逆される事を恐れて、鉱脈内で戦闘訓練をさせる程度で強くなりすぎないようにしていた。
だが、今はもう恐れる必要は無い。

どんどん強い魔物と戦わせて、鍛えさせる。
また、ツグミはもう少し先になるが……都市に行かせて情報収集や買い物なんかもさせる。

ようやく当初の目的を果たせる時が来た。
元々ホムンクルスは、ナダールのように外で活動出来る手駒を増やす為に作ったからね……。
子育ては楽しかったが、目的を見失ってはいけない。


三人は慌てて立ち上がり、剣や弓や防具のような、各々の装備を取りに行く。

行先は当然、大密林の中でもより奥深くの方面だ。

鉱脈のような何かの発見があるかもしれないし、手駒に出来そうな魔物が現れるかもしれない。
当然その分魔物は強いが、こっちには元狩人で戦闘のスペシャリストであるリンが居る。

僕は偶にツバキとの研究や仕事の為に同行しないが、リンならば上手い事指導したり守ったりしてくれるだろう。

「「「準備が出来ました！」」」

そんな事を考えているといつの間にやら三人が装備を整えて、僕の前で軍隊の兵士のような直立不動の姿勢を保っていた。

「よし、行こうか」

三人もその内リンのような優秀な手駒になるのかな。
非常に楽しみだ。


――――――――――――――――――――


「うーん、便利なんだけども……育成の手間がなぁ」

「ご主人様が今後も育成に手を煩わせるのは、流石に問題があるかと思われます」

「やっぱりリンもそう思うよねぇ」

あれから数ヶ月、僕らの援護要らずでAランク並の魔物を倒せるようになった三人を眺めながら、リンとホムンクルスについて話す。

ホムンクルスはやはり優秀だ。

洗脳教育によって指輪や脳改造要らずで手駒に出来るし、筋力増強剤のような薬でドーピングさせれば、必死に鍛えて強くなってくれる。

更にはエリックに素質がある事も確認出来た。

エリックは、脳改造を施されているエルナの子供。
脳改造を施されても、その子供には影響が出ない事が分かったのは余りにも大きい。

素質の厳選なんかも出来るようになるかもしれない。


だが、どうしてもそこまで仕上げるのに手間が掛かる。

受精卵から取り出す段階からここまで仕上げるのには、半年以上面倒を見る必要がある。

今回は鉱脈に隔離されてやれる事が限られていたので、ホムンクルスに関する情報収集も兼ねて行ったが、正直時間が勿体ない。

大密林で動物を狩ってある程度の食料は確保できるので、ホムンクルス同士で子作りをさせて、ねずみ算式に増やすのはどうだろうか。
育ちきったホムンクルスに、新たなホムンクルスを育てさせる。

僕との関係性さえ掴まれなければ、幾らでも無関係を装ってシラを切れる。
うん、思い付きだが、中々悪くないように思える。

ただその拠点を作れるような所が無いな。
鉱脈でやると見つかった時に言い逃れが出来ない。

三人のホムンクルスや火薬兵器を実戦でのテストもしたいので、何処かの村を襲って支配下にしてみようか。

うーむ、でもその現場を見られるリスクがあるしなぁ。
誰かに見つかり何処かの公爵家の者に伝わったが最後、徹底的に調査される未来が見える。

やはりマークスが良からぬ事を企んでいましたよ、とフリスク公が嬉々として公言しそうだ。


「いっその事、奴隷も総動員して大密林の奥に村を作るのはどうでしょうか？」

リンに相談してみれば、そう提案してくる。

大胆な策だ、だが悪くは無い。
鉱脈での作業で鍛えられた奴隷が何十人も居るのだ、丸一日総動員すれば、数日で作れるようになるだろう。

そこら辺の村よりは人目に付きにくいし、奥の方にも新たな鉱脈があったので、そこを掘らせる事も出来る。
魔物は強いので襲撃されて全滅する恐れはあるが、僕の元の考えよりはリスクが少ないな……。

「うーん、どうしようかなぁ……」

「お前達、止まりなさい」

突然リンが、前で魔物を狩っていた三人を静止させる。

「念の為こちらに来なさい。ご主人様、この先に謎の複数体の反応があります」

「複数体……」

ここは大密林のかなり奥だ。
ここら辺りの魔物はかなり強く、その強さに比例するように単独で動くようになっていた。

だから複数の反応が近くにあるのは明らかにおかしい。
未知の魔物や種族の可能性がある。

「何も分からないな。リン、僕らは一旦離れるから、気づかれないように慎重に見に行ってくれる？」

「分かりました、ご主人様」

リンはナダール程では無いが、気配を殺すのが上手い。
とりあえず隠れて向かわせる。

うーむ、群れるとはかなり高度な知能がある魔物か？
複数……分からんな、大人しくリンの報告を待つか。

暫くすればリンが帰ってきた。
時間は掛かったが焦っている様子は見られないので、気付かれては居ないだろう。

「ご主人様、複数体のエルフがいました」

「へぇ……エルフね……」
この大陸には、エルフという人間とは異なる種族が存在する。

エルフは、長い耳と整った顔付きが特徴的で人間に比べ長寿である。また、自然を愛し重んじる思想を有しており、自然豊かな森やそこに住まう動物には敬意を示している。
人間からは自然の民、森の民と呼ばれていた過去もあった。

今や人間がエルフを目にする機会は殆ど無いが、遠い過去には人間とエルフは共生していた歴史があったのだ。

人間は自然を重んじてはおらず価値観に多少の違いはあったものの、それを些事だと思える程の難敵――魔物が居たのだから。
人間としてもエルフとしても、森に多く存在する魔蟲、魔獣、果ては知能ある特殊な魔物、それらは生活する上で常に脅威の存在であった。
共通の敵が居た人間とエルフは手を組む事で対処し、森に蔓延する魔物の討伐を進めていた。


その共生が終わった原因は、些事と捉えていた価値観の違い――人間の欲深さにあった。

共生する内に魔物が大きく数を減らした事で余裕が出来た人間の貴族は、エルフの美貌や長寿に目を付け始めたのだ。
時には巧みな話術で騙し、時には部下に襲わせて強引に、エルフを奴隷として所有したり研究に用いたりする事を目論んだ。

当然エルフ達はこの動きに気付き、激怒する。
エルフの中では、抵抗せんと人間に立ち向かい争う者と、関わる事を辞め各地の森の奥深くで密かに住まう者に分かれた。

一般的に、エルフは弓と魔法の腕に関しては人間よりも秀でていると言われている。
その為に、一部のエルフは人間に勝てると思って居たのだ。

だが、エルフは長寿の代償と言うべきか繁殖能力が弱く、人間に比べて数では大きく劣る。
更には自然を重んじ過ぎる余りに、金属製の武器のような人工物を嫌悪していた。

金属製の頑強な武器を持った人間に数で押し切られ、前者の人間と争う事を選んだエルフは呆気なく敗れた。

敗走したエルフは森の奥深くに住まう同族と合流し、人間とは極力関わらないようにする決断を下す。
そしてエルフ達は弱い立場にある事を自覚し、人間という脅威に対抗する手段を多く企てた。


やがては当時の事を詳しく知る者も居なくなり、人間を敵対視しながらも関わる事は無い、森の奥で悠々と暮らすエルフの里が各地に出来上がったのだった。

そんなエルフの里が、大密林の奥深くにもあった。


――――――――――――――――――――


「それじゃあ、今日は狩りに行ってくるよ。ミーナ」

木造の家の玄関で眩しい朝日を背に、男が朗らかに耳の尖った女に話し掛ける。
男の耳も長く尖っており、両者がエルフである事が分かる。
また、男の方は普段から鍛えていると分かるほどに身体が筋骨隆々としており、腰には弓矢や盾が提げられている。

声を掛けられた女エルフのミーナは、武装をした戦士のようなエルフに手を振って笑顔で応える。

「うん、行ってらっしゃい！　アレク」

アレク、と名前で呼ばれた男は嬉しそうに頬を赤らめて、里の中央の方向へと駆けて行った。

普段は娘が居るので、ミーナは娘に合わせてアレクの事をお父さんと呼んでいるが、娘が居ない時は話は別だ。
夫婦というよりも恋人らしく、名前で呼び合う。
アレクは屈強で脳筋に見える身体に反して、かなり繊細な精神を持っているので、こうして名前を呼ばれるだけでも嬉しそうにするのだ。

可愛らしい一面を見せる夫を楽しげに見送ったミーナは、そのまま玄関から外の景色を一望する。

辺りには緑豊かな木々が並んでおり、その所々は紅葉で赤らんでいる。今は秋である事が存分に伝わって来る。
そして、木々に紛れるように風情ある丸太で出来た木造の家が並んでいる。庭先には農作業に勤しむエルフが居る。耳を澄ませば、子鳥の囀りが聞こえて来る。

外に広がる何度見ても飽きない美しい自然が、ミーナの心に安らぎを与えてくれる。

（今日も里は平和だなぁ、心が安らぐ……）

朝特有の気怠さが抜けて行くのが分かる。
やはり自然は偉大であった。


「お母さん、お父さんはどうしたの……？」

どれ程時間が経っただろうか。自然を眺めてリフレッシュをして居れば、背後から何処か幼気さを感じさせる甲高い声が聞こえてきた。

振り返れば、やはりそこには夫であるアレクとの間に出来た子供――アンナが眠たげに目を擦りながら立っていた。

ミーナは一瞬どう答えるべきか迷うが、誤魔化してもどうせ帰る時にバレるのだから意味は無いと考え、正直に娘の疑問に答える。

「えっと……お父さんが狩りをしに外へ行ったから、その見送りをしていたの」

「えぇ！？　良いなぁ……」

眠たげにしていた筈のアンナが、狩りと聞いた途端に目を見開き、羨望の眼差しを玄関の外へと向ける。

――またこれか。

そんな娘の様子に、ミーナの内心に呆れというか哀愁というか、複雑な感情が湧き上がってくる。
一旦狩りに関する話を終わらせようと、複雑な感情を押し留めて笑顔を取り繕う。

「そうよ。お父さんが美味しいお肉を取ってくれるだろうから、裁縫でもして良い子にして待ってましょう？」

アンナは、母親の言葉の意図や複雑な内心を知ってか知らずか、素直に二つ返事で了承し自室へと戻って行った。

（はぁ……どうして今度は狩りに興味を示しちゃったのかしら……）

自室に戻った娘を見届けた後に、ミーナは先程までの娘の様子を想起し、重い溜息を吐きながら苦悩する。


狩り。
里を囲うようにある周囲の森へ行き、木の実を回収し動物や魔物を討伐する事を指す言葉。食料を確保し魔物を間引く事で、里に安寧をもたらすのだ。
我々エルフのような、森の奥で自給自足をして暮らす者には欠かせない行為である。

狩りの重要性は里の誰もが理解しており、アレクのように屈強な者や狩りに秀でた素質を持つ者が、狩人として積極的に狩りに参加してくれている。

が、里の外に出て魔物と戦うのだ。やはり危険は大きい。
ここら一帯の魔物は森の奥の方にしては比較的弱いが、それでも偶に強力な魔物は現れるのだ。

失踪者や犠牲者を出さない為に、狩人になろうとする者には事前に里内で鍛えさせ、動物や魔物に関する事も学ばせている。
加えて狩りをしに里の外へと向かう際には、最低でも五人が纏まって行動する事を義務付けさせている。
しかし、そこまでしても年に何人かは出てしまうのだ。


娘のアンナは、それ程に危険な行為である狩りに、数年前から強い興味を示している。
素質も不明で非力な女性の子供であるアンナが、だ。

原因は分かっている、父親であるアレクだ。
彼は里の為にと言いながらも狩りを楽しんでおり、時々食卓の場で誇らしげに、そして愉しげに狩りの戦果を語るのだ。
アンナは話を聞く内に、狩りは面白い物だと思ってしまったに違いない。

それからアンナは狩人になると意気込んで、暇を持て余す古老達から弓や魔法を教わり始めた。
一応現在では両者共に筋は良いと評されてはいるが、それでも若く、非力な女性である事に変わりは無い。
素質も分かっていない為に、不安要素は多かった。

ミーナは、親として娘の興味を否定したくないという思いと、危険なので考えを改めて欲しいという二つの思いに挟まれて、どうすれば良いか分からなくなっている。
それが先程まで押し留めていた、複雑な内心の正体であった。

幸いな事に狩人の任命権――要は里の外に出して狩りをさせるかの決定権は、ミーナが持っていた。
自分が認めて任命しない限りは、アンナは狩人にはなれないのだ。

若さと強さを理由に任命して来なかったが、近頃は我慢の限界が来つつあるのか、私に対する不満やアレクへの嫉妬が如実に態度に現れ始めている。

――その内暴走して、一人で里の外に行きかねない。

そう思わせる程の危うさが、近頃のアンナには感じられた。
狩りを好むアレクの血を引いたからだろうか？　出来る事ならこんな形で血縁を感じたくは無かった。
果たして、どうしたものか。

（アレクには楽しみを奪うようで申し訳無いけど、武勇伝を語るのを辞めさせて危険性を説くようにして貰おうかしら。でも、以前の趣味に戻るのもそれはそれで嫌だし……）

アンナにどう対処するのが正解なのか、そもそも正解はあるのか、ミーナは頭を悩ませる。
方法自体は幾らでも出てくるが、アンナの厄介な性格や元々あった奇妙な趣味のせいで、どれも完璧とは言い難い。

「……とりあえず、外に出て族長としての仕事をするか」

折角美しい自然を眺める事で心を清らかにしたのに、一人家の中で苦慮しては、それが無駄になってしまう。
そうミーナは考えて、里の長としての役目を果たす為にも、外に出て鬱屈を晴らす事にした。
ミーナは、この里を纏める役職である族長を務めている。

と言っても、ミーナが自ら望んで就いた訳では無い。
元々の族長であったミーナの父親が、娘に族長の座を半ば強制的に譲り渡しただけである。

当時は余りに唐突な事でミーナ自身も周りの大人達も戸惑い、前例の少ない女性が族長を務める事に反感も湧いた。
ただ族長の娘ではあったので以前からそれなりの覚悟はしていたし、里を愛する想いは確かだったので、今では皆に受け入れられている。

そんな流れで今やこの里の長となったミーナには、やるべき仕事が大きく分けて二つあった。

一つ目は至って単純、里の巡回。

植物にも病はある。里の周りの植物に異変が起きていないかを調べる。自然を慈しむエルフとして果たすべき責務だ。
その他にも、里内で起きたトラブルを解決したりする。

何せ、里内のエルフは百も居ないのだ。
何かしらの軋轢で同族での争いが勃発したり、未知の病が広がったりすると、容易に全滅しかねない。
が、数を増やそうにも食料の供給が追い付かなくなり、無理に供給しようとすれば森の生態系が崩れる懸念がある。
それはそれで、エルフの大望である自然との調和、共存に反してしまうのだ。

ミーナはトラブルを未然に防ぐ為、里の皆と良好な関係を築いて積極的に談ずるようにしていた。


成熟しきった女性のエルフが集まって、旦那や子育て等々生活に関する事の相談をし、愚痴を吐く場がある。

慎み深さを美徳とするエルフだが、流石に娯楽が無くては退屈に過ぎる。家庭も全てが円満という訳でも無く、細かい軋轢はあるのだ。
退屈を凌ぎ鬱屈を吐き出す場として、自然と女性の集まりが出来ていた。

ミーナとしても、そういった場があるのは非常に有難い。
幾ら族長とて一人のエルフなのに変わりは無い。人並みの感情は有しているのだから、当然不満や悩みを抱える時もある。

「――そんな感じでね、アンナが今度は狩りに打ち込んじゃってるのよ」

「動物の死骸の次は狩り……。大変そうだわ」

「族長も苦労してるんだねぇ……」

そこで里の見回りを一通り終えたミーナが、呆れを隠さず頭を悩ませる原因である娘の愚痴を吐けば、他のエルフ達が優しく同情してくれる。

（アンナは変わってる、か……）

大切な一人娘を変人と評されるのは癪だが、全くもってその通りだった。否定する材料が無い。
アンナは昔からどこか……異質な子であった。


アンナに対して憂いに近しい感情を抱くようになったのは、いつ頃からだったか。

愛する夫との間に出来た子供。
産んだ時には二人で、自身のような社交性があってそれなりに慕われるような、族長の後継になれる立派な者に育て上げようと意気込んでいた。

ところがアンナは、両親の望みに反して単独行動を好み閉塞的な性格をしていた。
他所の子は陽気に外で燥ぎ遊ぶ中、一人で黙々と書庫の本を読み漁る。中でも、登場人物が痛い目に合ったり亡くなったりするような、過激な本を好んでいた。

体力が付かない心配もあって外に出て運動するように言い付ければ、本を読み漁り終えてたのか意外にも素直に従い、外で活動するようにはなった。
相変わらず、他者と積極的に関わろうとはしないが。

すると今度は、狩人が森から回収してきた動物や魔物の死骸に興味を向け始めた。

最初は肉として食す為に捌く様子を眺める程度だったが、徐々に行動は大胆になり、自ら死骸を漁り好き勝手に弄ぶという奇行に走るようになる。

彼女は一度興味を持った物に対して、一心不乱に打ち込む性格なのだろう。
一見すると良い事だが、その興味の対象が異常な物であった場合に面倒な事この上無い。
犯罪という訳では無いので理屈で否定し罰する事も難しい。一応叱りはしたが、萎縮すらせず聞き流している様子であった。結局、奇行は興味が他に逸れるまで止まることは無かった。

変人と称されるのは主にこの事例が原因だろう。
親が族長であった為に、異端児として追放はされず変人という評価に留まったのが、せめてもの救いだった。

やがてアンナは、青年とも呼べる百に差し掛かる齢になった。
普通であれば、男は農作業や運動で身体を鍛えて一人前の狩人を目指し、女は生活にも役立ち娯楽とも呼べる細工や裁縫に励む頃合だ。が、アンナは相変わらず型に嵌ってはくれず、狩りに興味を示した。

一応身体も精神も徐々に成長しているようで、奇行や他の子には見受けられない言動は減って行き、老エルフに師事している訳だが……複雑だ。
以前までの趣味に比べれば、格段に醜聞が流れる心配が無いが、代わりに命の危険がある。

「ほんと、子育てって難しいわ……」

長く暗然たる回顧を終えて、端的な感想を呟く。
願い通りに全てが行くと思える程に傲慢では無いので、上手くいかない事も覚悟していたが、こうも正反対になると心に来るものがある。

現状では到底族長を務めさせる器では無い。
確かに知的探究心は豊富で賢くはあるが、社交性と人望が無ければ駄目なのだから。

「まぁまぁ、若気の至りって奴じゃないのかい？　小さい頃は色んな物に興味を示すのは普通の事さ、その興味の示す先が変わっているだけで」

「うーん……そうなんだけど……」

そこは理解している。
が、その興味の対象が毎度毎度宜しくないのだ。

娘の興味を受け入れるべきなのか、否定するべきなのか、それとも放置して時間に任せるべきなのか。親として取るべき行動の正解が分からない。

（考え過ぎなのかしらね？　いや、折角皆と居るんだから……）

ここには子育て経験者が沢山いる。ならば、聞かない手はないだろう。

「じゃあ、皆はどうすれば良いと思う？」

「皆大人になれば汐らしくなってるんだから、もう少し様子見で良いんじゃないかい？　時間は沢山あるんだ、族長さんは焦り過ぎなんだよ」

一部の者はアンナが暴走して、無断で単独で里から抜け出し狩りに勤しむ事を懸念してはいるが、殆どの者が様子見との事だった。

様子見と言うが、要は何もしないのだ。
放置しているようで若干の倦厭感を抱くが、確かに焦ってるという意見は尤もである。下手に構い過ぎても面倒がられるだけだろう。
成程、一考の余地があった。

「そうね。まだまだ時間は沢山あるし、様子を見ながら少しずつ動いてみるわ。ありがとうね、気が晴れたわ」

「それは良かった、族長さんもお仕事頑張ってね」

「うん、頑張る！」

ミーナは皆と別れを告げて、その場から立ち去った。


愚痴が吐けて多くの人とのお話も出来て、晴れやかな気分になったミーナは、軽快な足取りで二つ目の仕事を行う為に里の中央へと向かう。
里の中央には、一際荘厳で豪邸とも言える屋敷があった。

この屋敷には、里に関する情報や先人の残した大量の本が置かれた書庫の様な、後世に継ぐべき重要度の高い物が纏めて保管されている。
里の中枢を担う所と言っても過言では無い。

ミーナはここで族長として、里を存続させる為に必要な事務仕事を執り行う。
具体例を挙げれば、里の周りに出没した動物や魔物の把握だったり、食料や木材の確保だったり、鉱脈の管理だったり、気候の変化を記録に残す……等々、多岐に渡った。

「失礼します」

屋敷の中のとある一室に入れば、二人のエルフが座りながら協力して壮大な魔法を発動していた。両者共に顔に皺やほうれい線が刻まれており、凡そ千年は生きているであろう老エルフだと伺える。

ミーナは彼らの邪魔をしないよう部屋の隅に立ち、落ち着いた調子で尋ねる。

「皆さんお疲れ様です、結界に異常は無いですか？」

「特に無いのぉ……。件の娘さんも大丈夫そうじゃ」

尋ねれば、年寄りらしく掠れながらもどこか嬉しさを滲ませた声が返って来る。
壮大な魔法を発動しているとはいえ、二人で協力して行っているので一人の負担は少ない。こうして言葉を交わす余裕はある。

「そうですか、ありがとう御座います」

「健やかな娘さんを持つと大変じゃのぉ……。ほほっ、微笑ましい限りじゃ」

そう言うと、さながら孫娘を見守る爺の様に顔を綻ばせる。アンナがそれ位の歳だから、無意識に重ねているのだろう。何とも微笑ましい。

「いえいえ……。ではその調子で交代の時間まで、結界を宜しくお願いしますね。何か異常があれば、鐘の方を」

「分かっておる、任せておけい」

結界。
先人達が人間や魔物といった外敵から、身を守るべく編み出した独自の魔法。

里の周辺一帯を覆うように透明な結界が張られており、外敵から気付かれないよう遮音や迷彩、更には外敵を無意識的に退ける効果なんかもある。
結界を通ろうにもある程度の力が無ければ弾かれるようになっているので投擲物の心配も無いし、力押しで通れば魔法を発動する術者が感知出来るようになっている。
他にも、狩り等で出入りする度に感知しては紛らわしいので、無効化する魔法も用意されている。狩りのリーダーを務めるアレクのような、一部限られた者にだけ伝えてある。

そんな至れり尽くせりな魔法のお陰で、里の安寧は長きに渡って保たれているのだ。

ミーナもその魔法は習得しているが、高度過ぎる余り、完全に理解しているとは言い難い。一人だけでは発動出来ないし、どうやって編み出したのか想像もつかない。
先人達が子孫繁栄の為に、涙ぐましい努力を積み重ねて編み出してくれたのだろう。完全に理解してないとはいえ、それだけはハッキリと断言出来た。

（とりあえず、アンナはまだ大丈夫か）

ミーナは先人に感謝しつつ、安堵の息を吐く。

アンナには無効化する魔法の存在を伝えていないので、暴走して無理矢理結界の外に出て狩りをしようとすれば、直ぐに把握出来るようになっている。
老エルフ達にも事情も説明して、気を配るようにして貰っていた。

結界のお陰で、アンナに関して焦りつつも様子見という悠長な択が取れるのだった。

「それでは、別室で働いてきますね」

「そろそろ冬じゃから、忙しくなるな。そなたも頑張るのじゃぞ」

「ありがとうございます、失礼しました」

老エルフ達の声援を背に、ミーナは退室する。
そして、仕事を行う別室に向かいながら考える。

彼らの言う通り、現在は秋だがもうそろそろ冬に差し掛かる頃だった。そして冬前は、仕事が増える。

冬になると寒いが為に外で活動する動物が大幅に減り、食料の確保が安定しない。
事前に最低限の必要量を把握して確保しておかねば、飢えて死ぬ者が出てきても可笑しくない。

これまた有難い事に、先人達が食料の鮮度を長期間保つ魔法を編み出してくれたので、生肉だろうと確保さえ出来れば冬は凌げる。
とはいえ一度の狩りで回収出来る量に限界はあるので、狩りの頻度を高めて貯蓄に余裕を持たせるよう狩人にお願いせねば。

（考える事が多い……頑張らなくっちゃ）



「よーし、今日の分は終わり！」

仕事を始めて数刻が過ぎ、日が傾き始めた頃合に、ミーナは仕事を切り上げる。
夫が狩りをした日は疲れた様子で帰ってくるので、しっかりお出迎えするようにしているのだ。

それに、朝方は苦悩していたが半日が終わってみれば、愚痴を吐けて里の為に動けてと、やりたい事が出来て中々に爽やかな気分だ。

（やっぱり食料が足りてないから、アレクに頻度を高めるようにお願いしなくちゃ。アレクも今頃、頑張ってるのかなぁ……）

今後の動きを考えながら、娘が待つ家へと帰る。
この長閑な日常が永遠に続くと、信じて疑わずに。


――――――――――――――――――――


「あの耳……。もしや、奴は人間か？」

「分からん。しかし、特徴は一致しているぞ」

「いや、あの目を見ろ。人型の魔物かもしれんぞ」

アレクの狩りの仲間達から、小さな困惑の声が漏れる。
アレクも顔に冷や汗が滲み出ていた。

ミーナが里を見回る最中、アレクを含む五人のエルフから成る狩人集団は、一人の人間と対峙していた。
始まりは、僅かな違和感からだった。

「なぁ、森ってこんなに静かだったか？」

いつものようにアレクが率いる五人の男エルフの集団で、背丈を優に超える木々が連なる森へ赴けば、妙な引っ掛かりを覚える。

「いや、もっと鳥の鳴き声や動物と魔物の足音が聞こえてもおかしくないはずだ」

弓を構えるもう一人の仲間が、辺りを警戒しつつ仲間の疑問に同意する。
アレクもその違和感を感じ取っていた。続けて、四人の男衆が横目でアレクを窺っているのも察知する。

狩りの際には、五人以上から成る集団を円滑に統率する為に、リーダーが事前に決められている。そして、このチームのリーダーはアレクだった。
四人の仲間は、アレクの判断を仰いでいるのだろう。

「……結界には外敵を遠ざける効果があるというし、まだ偶然の可能性もある。警戒しつつ先に進もう」

アレクは一旦、静寂が満ちた森の様子を調べる事にした。



（やはり、おかしい……）

里からある程度離れたのに、未だに森が静かだ。
生い茂る葉が、風によって掠れる音しか聞こえない。
暫く森を巡ってが何とも遭遇せず、まるで我々以外の生命体がこの空間に存在しなくなったような錯覚すら覚える。
これまでに何百年と狩りを続けてきたが、このような異常事態は初めてだった。

違和感が徐々に存在を増していき、やがては確信に変わる。間違いなく、森に何かが起こっていると。

「なぁ、お前らも感じてるんじゃねぇか……？」

そして、再び仲間が問い掛ける。
その仲間の震えた声やぎこちない動作から、怯えている事が察せられた。

出来ればずっと黙っていて欲しかったが、極度の緊張感に包まれる中で森を巡っていたのだから、痺れを切らして喋ってしまうのも無理は無いだろう。寧ろよく我慢した方だ。
では、何を感じているのか？　何に怯えているのか？　何故、これ程までに空気を張り詰めさせているのか？

わざわざ聞くまでも無い。
皆も、薄々ソレを感じ取っていたのだから。

「見られてるな……」

視線だ。
森に踏み込んでから程なくして、何者かに見られていると、狩りで研ぎ澄まされた本能が感じ取っていた。
移動しても、ずっと視線は追って来ている。

視線には気付かず愚直に獲物を探っている振りをしていたが、本能でしか感じ取れない程に巧妙に存在を隠されており、未だ視線を向ける者の正体や居場所は掴めていない。
森の異変には、視線の正体が関わっているのだろうと思われた。

一旦結界内に戻る事も考えたが、そうしては視線の正体にエルフの里の存在を知らせてしまう。
かといってこのまま探索していても、見つからず仲間達の不安が募るだけで、埒が明かなかった。

潮時なのだろう。
アレクはそう判断し、思い切った行動を起こす事にした。

「おい！　こちらをずっと観察しているのは分かっている！　そろそろ姿を現したらどうだ！？」

アレクは天上に向かって声を張り上げる。
これで視線を向ける者に動きが有れば良し。動きが無ければ、魔法で煙幕を張りつつ里に戻るしかないだろう。
仲間達もアレクの意図を察し、強ばった顔付きで武器を構え、相手の反応を待つ。

アレクの起こした半ば賭けと言える行動は、成功に終わった。

「成程、視線には気付いていましたか……。しかし、位置までは把握出来なかった、と」

頭上から聞こえてきた凛々しい声に、目論見が上手く行ったと一瞬アレクは安堵するが、すぐさま驚愕で塗り潰される。

（待て、頭上だと！？）

弾かれたように顔を見上げれば、眩しい太陽を背に樹上から跳躍する影が一つ。
思えば、探る所は茂みの中や木の陰ばかりで、樹上にいる可能性を完全に失念していた。

アレクは己の偏狭さを恥じながらも、樹上に潜む魔物が居なかったのでこの失敗は仕方ないと即座に割り切り、影の者の警戒に全神経を注ぐ。

十メートルは優に超えるであろう高い木から飛び降りた影は、着地の衝撃を軽やかな動作で殺し、アレク達の前に舞い降りた。
魔法を使った気配は無い。洗練された肉体能力による技巧の成せる技だろう。

そして影の者の姿が顕になれば、アレクらは再び驚愕に包まれた。

「あの短い耳……。もしや、奴は人間か？」

「分からん。しかし、特徴は一致しているぞ」

「いや、あの目を見ろ。二足型の魔物かもしれんぞ」

隣で仲間達が、相手には聞こえぬよう小声で影の者の正体について囁き合う。

そこに降り立った者は、我々エルフと酷似していた。一瞬他の里から来たエルフかと思ったが、明らかにエルフとは異なる特徴が二つあったのだ。

非常に短い耳に、魔物を彷彿とさせるような真っ赤に濁った目。どちらも、エルフの者では前例の無い特徴だ。

（あくまで本と伝聞で手に入れた情報からの推察に過ぎないが、恐らく目の前に居る者は……）

「お前は人間か？」

「ふむ……。生誕の手順は少々異質ですが、生物学的には人間に分類されます」

何やら難しい言い回しをしているが、要は人間で合っているのだろう。


人間。アレクは口の中でその言葉を転がす、

森の外で暮らし、穢れた欲望と底知れぬ悪意に塗れた、先人方の仇敵でもある異種族
そんな醜汚な種族など滅ぼしてやりたいが、それは出来ない。面倒な事に人間は群れる習性を持っており、迂闊に手を出せば数で押し潰されてしまうのだ。たった一人の人間にエルフの里の存在を知られてしまうだけで、後に大量の人間が押し寄せ、欲望のままに里を穢すと言われている。
万が一人間と接触してしまったら、誰一人逃がす事無く殺し尽くせと、里の掟で定められている程だ。
それだけ、エルフにとって人間は脅威であった。

この里に隠れ住むようになってからは人間と接触した事は無いと聞いていたが……今現在、人間が目の前で剣を構えている。

（厄介な事になったな……。どうするのが正解だ？）

両者間に緊迫した空気が漂う中、アレクは意を決して出来る限りの情報を引き抜こうと人間に問い掛ける。

「何の目的があって我々を尾行した？」

「それはお答え出来ません」

「単独でここまで来たのか？」

「それはお答え出来ません」

何も情報を吐き出さない人間に、アレクは内心で舌打ちをする。

目的は正直どうでも良かった。
というよりも、容易に予測出来る。人間界で我々は高価で売買されているそうなので、醜汚な人間種族のことだ。我々を捕らえて金儲けをしたいのだろう。

問題は同行者の存在だ。
強力な魔物が跋扈する森の中で、単独で動くとは考えにくい。どこかに人間の同行者が潜んでいる可能性があった。

いや、人間は短命である代わりに、時に強力な素質の持ち主が現れると聞く。目の前の人間が、そういった怪物の類である可能性もあった。

……だが結局の所、人間に何も情報を吐く気が無いので居るか居ないかは堂々巡りだ。知りたいのならば、力づくで吐かせるしか無いだろう。

アレクの考察を他所に、仲間達も平静を取り戻してか口を開く。

「目的が何だろうと、貴様が何者だろうと、見られたからには逃がす訳にはいかねぇな」

「その通りだ。アレク、ここで仕留めるぞ」

（そうだ、どの道我々のやる事に変わりは無いのだ）

今はそんな事を考えている場合では無かった。人間との遭遇という初の事例に、少なからず動揺していた。

アレクは居るかも分からない存在について考えるのは辞めて、目の前の人間に専心する。仮に人間が怪物の類であった場合には、余計な事に思考を割きながら勝てる相手では無いだろうから。

構える人間の左右の手に握られるは、二本の剣。片方は長く、もう片方は短い。腰には、何本かの予備の剣が提げられている。

（二刀流の剣士か……）

アレクは知識としては知っているが、目にした事は無い。
それも無理はないだろう。ただでさえ弓と魔法を得意とするエルフが剣を扱うのは難しいというのに、二本同時に扱うという器用な真似が出来る筈が無かった。

一人を里への報告に向かわせて増援を呼ぶ事も考えたが、伏兵が存在する可能性を残して下手に戦力を分散させるのは不味い。

（先ずは、五人でこの人間を仕留める）

アレクはそう決心して、僅かに浮き足立つ仲間達の心を引き締める為に、堂々たる態度で指示を出す。

「今から五人でこの人間を仕留める！　近接戦を想定して動け！　相手は一人だが、決して油断はするなよ！」

やる事が明確になった事で、思惑通りに仲間達の心が引き締まり、顔付きが変わる。
勇ましい返事を残して、二名が樹上に登る。

士気は十分、数も優位にある。
何より我々には、長きに渡って強力な魔物を退けて来たチームワークがあるのだ。

「行くぞ！　かかれぇ！」

勝ちを見出したアレクは、雄叫びを上げる仲間達と共に、人間を仕留めるべく一斉に襲いかかった。
弓と魔法を用いて相手に気付かれないよう遠距離から一方的に倒し切るのが、理想的な狩りの流れと言われている。
しかし、木々が連なって視界の悪い森の中では、毎度そう上手く行くとは限らない。相手が先に気付いて距離を詰めてきたり、木々に斜線を遮られて削り切れなかったりすると、近接戦闘にもつれ込んでしまう。

当然、その場合の動き方も想定されている。
その動きを、今まさにアレク達が人間相手に実行していた。人間相手にも通用するよう多少の変化を加えて。


地上に残ったアレク含む三人のエルフは、牽制だ。
三方向から囲んで逃げれないようにしつつ、剣と盾を用いて地上戦を挑む。比較的盾を用いた守りに比重を置いており、攻めは余裕がある時に軽く攻撃を加える程度だ。

何せ彼らにとって最も恐れるべき事態は、森の外に逃げられてエルフの存在を広められる事だ。倒そうと変に踏み込んでしまえば、三人で囲む形が崩れて逃がす隙を与えてしまいかねない。
人間が振るう剣を盾で受け流して、その場に釘付けにするよう専念していた。

対して樹上に登った二人のエルフは、狙撃だ。
人間に致命傷を与えんと、弓矢を用いて上空から一方的に狙い撃つ。無論、味方には当たらないように気を配りながら。
アレクら地上組が変に踏み込まないのは、万が一の同士討ちを避ける為でもあった。

アレクの視界には、人間の頭上から小雨のようにポツポツと矢が降り注ぐのが映っている。
人間は知らぬだろうが、これらの鏃には麻痺毒が塗られている。擦り傷だろうと命中して毒が血管に入れば、全身に巡り回って、数十分もすれば動けなくなるだろう。
いや、巨体である魔物に用いる事を想定した強い毒なのだから、人間に用いれば十分も待たずして動きを止めれるかもしれなかった。

何はともあれ、地上の三人が耐え凌ぐ間に樹上の二人が人間に矢を一発でも当てれば勝ち、という普段の狩りに近しい理想的な状況へと持って行けた。
アレクはその事に満足感を抱くが、表情は明るくならない。

何故ならば――

「くっ……どういう事だ！　矢が当たらん！」

「何だこいつは！　頭上を見る余裕まであるのか！？」

――攻撃が、一向に当たらないのだ。

地上と樹上からの五方向から飛び交う攻撃が全て、滑らかな体運びと二本の剣で捌かれる。矢を剣先で弾くという器用な真似までもやってのける。
数も状況も圧倒的優位に立ちながらも、エルフ達は攻めあぐねていた。

「落ち着け、焦ればそこに付け込まれるぞ！　我々もまだ無傷なのだから、そう焦る状況では無い。冷静になれ」

五人掛かりで傷一つ与えられない事実から目を逸らしたい思いからか、仲間が焦って攻撃を当てようとするので、アレクは声だけで何とか鎮まらせる。
幸いと言って良いのか、人間は回避に専念しているらしく、反撃として放たれる斬撃や刺突は軽い。こちらもまた、無傷であった。

（だが、樹上の二人の矢が尽きたら？　回避に専念するのを止めたら？　この状態が続いて日が暮れたら？　……人間が、我々エルフの戦い方を探る為に様子見をしているのだとしたら？）

そのまま続けていけば、普通であれば人間は体力を消耗して動きが鈍くなり、その内攻撃が当たるようになるだろう。
しかしながらアレクの頭に次々と浮かぶのは、状況の深刻化に繋がる懸念事項ばかり。

それが己の思慮深さ故なのか、無意識的に人間の強さを察知している故なのか、アレク自身も判断出来ない。
ただ少なくとも、このお互い痛撃を与えられない均衡状態が、楽観視出来るもので無いのは確かだった。

（ここで取り乱しては、相手の思う壷だ。今は耐え忍んで、どうするのが最適解なのか考えろ）

アレクは己の心身に活を入れながら、泥沼化している現状を打開する策を編み出そうとする。が、それより先に、黙々と攻撃を捌き続けていた人間が動いた。

「この辺で情報収集は宜しいでしょう。戦い方は理解しました。そろそろ、全力で行きますよ」

人間が我々がハッキリと聞こえる声量で告げる。
わざわざ声を大きくする辺り、我々を動揺させる狙いがあると思われた。

（やはり、様子見の為に手加減していたか！）

「皆っ、聞けっ！　苦しい戦いを強いられるだろうが、我々の為すべき事だけは忘れるな！　命を賭してでも、里の安寧を守る事にある！　努努それだけは忘れるな！」

「「おうっ！」」

仲間達が人間の言葉の意味を理解して動揺するよりも早く、アレクがリーダーとしての威厳のある声で鼓舞し、奮い立たせる。事前に想定していたお陰で、動揺すること無く次の行動に移れたのだった。

再びアレクの喝が入った事で、仲間達の表情が変わる。
今までは人間と戦闘になれども、異種族と初めて遭遇した事に対する動揺や困惑といった感情を抑制し切れず、緊張した顔付きであった。だが、今は違う。どこか振り切ったような清々しげである顔は、命を賭す覚悟を固めた勇敢な戦士のそれだった。
人間は目論見が外れてか、一瞬だけ顔を顰める。

（仲間達はもう大丈夫だな……。士気も体力も十分に残っているし、焦らず万全の状態で戦えるだろう。……それでも、勝てそうに無かったら？）

アレクもそれぞれの手で握る剣と盾を強く握りしめ、人間と死闘を繰り広げる覚悟を決める。
最悪な事態の想定を、頭の片隅に入れておきながら。



「グッ……！」

長剣から放たれた斬撃を盾で受け止める仲間。そこから苦しそうな呻き声と盾が微かに軋む音が漏れる。
斬撃の後隙を突こうともう一人の仲間が背後から切りかからんとするが、短剣で受け流される。

（くっ……想像以上に強い。見誤っていた！）

己の目算が甘かったことに、アレクは舌打ちをする。自責の念に駆られて、人間との戦闘から気が逸れたその一瞬。それを見逃してくれる相手では無かった。
人間はすぐさまアレクの元まで距離を詰める。そのまま踏み込んで、アレクに向かって長剣を振り下ろす。

――速い！

アレクは受け流す余裕が無いと悟り、全身の力を込めてただ盾で耐えるのに専念する。

「ぐ……っ」

次の瞬間、盾を通して身体に強い衝撃が走った。
アレクは何とか転倒しないように踏ん張る。この激戦の中で転倒という致命的な隙を見せてしまえば、一瞬で命が刈り取られてしまう。

何とか持ち堪えたが、まだ油断してはいけない。相手は二刀流。一本受け止めても、まだ一本残っているのだ。
全神経を人間の左手に握られた短剣に注ぐアレク。その腹部に、また別の強い衝撃が走った。

「ぐはっ！」

その衝撃に、アレクの身体は吹き飛んで宙を舞った。

（転倒は不味いっ！）

瞬時に自身の状況を把握すると、受身を取る体勢に立て直す。地面にぶつかるとそのまま数回転して衝撃を殺し、立ち上がった。
何が起きたのかと人間を見れば、前に突き出した足を引き戻していた。アレクは蹴られたのだと理解する。

人間がアレクに追撃しようと踏み出す所を、上空から降り注いだ雷撃魔法が遮る。電撃属性ならば、金属で出来た剣で防ぐ事は出来ない。素晴らしい牽制だった。

「アレク！　大丈夫か！」

「大丈夫だ！　すぐ戻る！」

樹上から呼び掛けられた声に返事をし、仲間が牽制してくれている間に元の立ち位置に戻る。
そうしてまた、戦闘は再開される。

（とりあえず難は逃れたが、一瞬でも気を抜けばやられる。やはり、倒すのは困難か……？）

あれから人間の動きは更に早くなり、攻撃は重くなった。

地上の三人は攻撃を受け止めるので精一杯だ。逃がさないようにする事など、疾うに忘れている。
樹上の二人の攻撃も、人間を仕留める為の攻撃から地上にの三人を守る為の牽制に変化している。緊急時には、今回のように強力な魔法で無理矢理足止めをして貰っている。ただエルフと言えども魔力量に限りはあるので、この手は何度も使えない。

対して人間は、未だ呼吸を乱しておらず傷一つ無い。
我々が勝負出来ているのは、人間が毒を警戒いるのと、五人での連携の力があるからに過ぎなかった。

非常に宜しくない事態に、アレクは歯を噛み締める。
人間の余裕が醸し出される無表情な面が憎たらしいが、それを歪めさせる程の手段が思い付かない。

敗北、そして全滅。不穏な結末が脳裏を過る。
想定していた最悪の事態が、すぐそこまで迫っていた。
仲間達も薄々勘づいているのか、苦悶の表情を浮かべている。

もし我々が全滅してしまえば、エルフらは目も当てられない状況に追いやられる。
人間側にエルフの存在を知られた上に、エルフ側は人間という脅威が近付いている事にすら気付けないのだ。情報の優位に差があり過ぎる。
何も知らない里のエルフ達は、何が起きたのかを把握しようと悠長に捜索隊を幾つか派遣するだろう。そこを人間に各個撃破されては、本格的に終わりだ。

（否、それだけは絶対に避けなくては！）

目の前の人間は相当強い。この五人では勝てないだろう。だが、所詮は一人の人間。里の総力を結集させてでも勝てない程では無かった。
ならば、アレク達がやるべき事は一つ。

――人間の存在に関する情報を、里へ持ち帰る。

（せめて、足の早い自分だけでも里に逃げる、か？）

アレクは油断無く倒されそうになる仲間の援護をしつつ、極限状態によってやけに冴えた脳内で一つの答えを編み出す。これ以上の無い、最適解に思われた。

五人で何とか耐えている厳しい戦局でアレクが抜け出せば、間違い無く残る四人は敗れるだろう。殺されるかもしれない。
それでも、族長の妻を持つアレクにとっては、エルフ種が住まう里の存続の方が余程重要だった。

「――皆、許してくれ」

アレクは僅かな逡巡の後に決断を下し、詫びの言葉をを誰にも聞こえぬよう独り言つ。
アレクは仲間に謝りたかった。正しい判断だと信じていても、罪悪感まで消える訳では無いのだ。だが、命を賭して戦っている彼らには何と言おうと慰めにすらならない。寧ろ、戦闘の妨げになるだけだった。

（仲間の為にも己のするべき事を、全うせねば）


アレクは目の前で剣を振るう人間を注意深く観察する。
今までは攻撃を受け止める為、手足の動きに集中していたが、戦闘から離脱する隙を見つけようと全身の動きを俯瞰的に見ると……ある異変に気が付いた。

（何だ？　目が光っている？）

昼間なので分かりにくいが、魔物じみた赤く濁った瞳に妖しい光が帯びているように見受けられたのだ。
アレクはその異変に気を引かれて、瞳に視線を合わせた瞬間、背中に怖気が走る。決して見てはならない、危うい物であると直感したのだ。

不味い、と視線を逸らす暇も無かった。

人間が顔をこちらに向けて、目を合わせてきた。
妖しい光を帯びた瞳が、アレクをじっと見つめた。

その瞳は危険であると分かっていたはずなのに……どこか心地良くて、囚われたように目が離せなくて――
「――問題無く五人全員を気絶させました。現在は足元に横たわっております」

（ここは……）

頭上から聞こえて来る声に、失っていたアレクの意識が呼び戻される。

（俺は……気を失っていたのか……？）

未だ意識が混濁する中で、アレクは何とか瞼を開ける。
そこには、地面に横たわる四人の狩りの仲間達が居た。皆気を失っているのか、起きようとする気配が無い。一応呼吸はしているようで一安心する。

意識が徐々に明瞭になっていくにつれて、自身も横たわっているのに気付く。
起き上がろうとしたが、どういう訳か身体を上手く動かせない。寝起きで精神と肉体が上手く繋がってない事も考えられるが、そうでは無いように思える。
まるで上から物理的に押さえ付けられているような――

「はい。絞め落としたので、外傷は残しておりません」

再び頭上からの声が耳に届く。気色を感じさせない機械的な女性の声。アレクはその声に、聞き覚えがあった。

（人間……？　そうだ、俺は人間に戦いを挑んだんだ……）

気を失う前の、人間との戦闘の記憶が呼び覚まされた。それはとても、戦闘と呼べる内容では無かったが。
そして、戦闘の記憶は人間と目を合わせた所で途切れていた。アレクはその後を思い出そうと、記憶の糸を辿る。

あの時、何があった？　やはり人間の目は妖しい光を帯びていて、不味いとは分かっていながらも、目を逸らすことが出来なかった。それから……それから……。

（そうだ！　あの目に睨まれた途端、俺はおかしくなったんだ！）

目を合わせると、蛇に睨まれたように身体が上手く動かなくなり、頭も回らなくなった。
あれは酔い……魔力が尽きた時の感覚に似ている。ただ唯一違う点があるとすれば、そこに吐き気や気持ち悪さは一切無く、何処か心地良さを感じさせるものであった事だ。

今振り返ってみると、それが一番恐ろしい。
あの時の自分は、完全にその心地良さを受け入れて思考を放棄してしまっていた。仲間が呼び戻そうと必死に声を掛けてくれていたのに、心地良さに酔いしれて気にも掛けていなかった。

その後、アレクが抜けた穴と動揺を突かれて呆気なく仲間達は敗れた。
仲間が次々に首を絞め落とされていく様を、アレクはただずっと胡乱げに眺めていた。抵抗する事無く、目の前の光景を受け入れてしまっていた。

（これは俺の失態だ。あの能力は何だ？　まるでサキュバスが有する魅了の力のような……。いや、今は情報を里に持ち帰る事が先決か）

人間にそんな力があると聞いた事は無い。あったら、とっくに敵対した地点で我々エルフは滅んでいる。
恐らく彼女特有の何かしらの能力なのだろう。魅了系の素質という説が、一番有り得る話だった。

兎にも角にも、今は里に帰らなければならない。
何故自分だけが目覚めたのかは疑問だが、きっと絞め落とす際に首周りの分厚い筋肉が邪魔をしたのだろう。日々身体を鍛え上げて来たのが功を奏した。


さて、現在は人間がアレクを足で押さえつつ誰かと話している。踏まれてる内は安易に動けないので、一旦寝ている振りをして逃げる機会を窺う事にする。

「所詮は自然に媚態を示す事しか出来ない憐れなエルフ、警戒するに値しない雑魚でした。我々の手駒にする価値すらありません。捕縛し、奴隷として売り払いましょう」

その間に頭上で淡々と語られるは、エルフに対するひたすらに冷たい侮蔑だった。
自然の恵みを敬愛している事を媚態を示すと揶揄され、我々五人を雑魚と称される。挙句の果てに、我々を無価値だと断定し奴隷として売り払おうとまでしている。エルフとしての矜恃はボロボロだった。

――今すぐにこの人間を殺してやりたい。或いは、生け捕りにして里に居る皆と思い付く限りの辱めを与えてやりたい。磔にして石を投げてやりたい。

余りに度を超えた人間の物言いに、静謐と秩序を重んじるエルフとして有るまじき願望が湧き上がって来る。

（だけど……今は駄目だ）

しかしアレク一人では、速攻で返り討ちに遭うのが目に見えていた。冷静になれ、そう何度も自分に言い聞かせる。

アレクは筋骨隆々とした見た目で脳筋と思われがちだが、その見た目に反して、冷静沈着で物事を正しく判断出来る頭脳を持っている。
それが評価されて狩りのリーダにもなり、仲間達からも信頼されるようになったのだ。その頭脳を今使わずして、いつ使うのか。

アレクは何とか湧き上がる怒りの感情を堪えた。

「了解です。では、これから予定通りに動きます」

……どうやら協力者との会話が終わったらしく、アレクを押さえ付けていた足が退かされた。そのまま横たわる仲間の元まで行き、懐から縄を取り出して手足を縛ろうとする。
アレクに、背を向けて。

（罠……か？）

先程の戦闘時は、勝つ道を諦めてしまう程に付け入る隙が見つからなかった。だが、今はどうだろう。二本の剣は鞘に収めて、アレクに隙だらけの背中を晒していた。

落差の激しさに、真っ先に思い浮かぶのは罠の可能性。逃げ出そうとした所を捕らえ、惨めな姿だと嘲り、より尊厳を傷付けたいのでは無かろうかと。

（いや、どの道逃げるなら今しか無い！）

先程の会話と今の人間の動きから、縄でアレク含む五人のエルフを束縛しようとしているのは明白だ。
唯でさえ詰みに近い状況だというのに、手足を縛られて動けなくされたら、本格的に何も出来なくなってしまう。アレクには、罠だろうと逃げる以外の選択肢は残されて居なかった。

アレクは、動物や魔物の足跡やおちばで荒れた地面の中で、音を立てないよう慎重に立ち上がる。アレクは熟練の狩人だ。何百年と自然に囲まれて生きた彼にとって、森の中で音を立てずに動く事は容易であった。

立ち上がって恐る恐る人間に振り返れば、相変わらずアレクには背を向けており、二人目のエルフの束縛に勤しんでいる。
アレクは忍び足で、その場から離れた。



アレクは荒い息遣いで森の中を駆ける。人間からある程度の距離を確保した所で忍び足は辞めた。どうせ猶予は長くないのだから。
どこもかしこも木々が鬱蒼と生い茂る中で、アレクは独り迷うこと無く里に目掛けて一直線に全力疾走する。

全力疾走に切り替えてから数十秒は経過したが、里まではまだまだ距離があった。視線に勘づいた時に少しでもその正体を里から離そうと遠くまで移動したのが、完全に裏目に出てしまっていたのだ。
精神を極限まで張り詰めるアレクにとって、一分にも満たない僅かな時間が永遠のように長く感じられた。

走りながらも周囲への警戒は怠らない。人間が事前に魔物を退けていたようだが、今も居ないとは限らない。遭遇して足止めを食らうのだけは何としても避けたかった。

幸いにも魔物に一度も遭遇する事は無く、着実に里に近付けている。流石に人間もそろそろアレクが逃げた事に気付き、足跡を辿って追ってはいるだろうが、後ろを振り返っても未だ迫ってくる姿は無かった。

（逃げ切れる……！）

憔悴し切ったアレクの心に、希望が芽生えた。
だが、その芽は軽々と摘み取られる事になる。

「ぐぇっ！？」

突如、足首に強い衝撃。続けて焼け付くような熱い痛みが走った。アレクはバランスを崩して、無様に転倒する。

「う、ぐっ……」

慌ててズキズキと痛む足首を見れば、穴は空いては居なかったものの一部が抉れており、そこから止めどなく血を垂れ流していた。

（弓矢以外の何らかで狙撃……！？　威力は弓矢以上。やはり、同行者が潜んでいたか……）

アレクは瞬時に何をされたのか悟り、その要因にまで思い至る。
よくよく考えれば、同行者が居るのは当然の事だった。彼の人間が幾ら強かろうと、見晴らしの悪い森を広範囲、それも長時間継続的に、魔物を追い払うなど単独では物理的に不可能だ。魔物を広範囲に渡って牽制出来る、凄腕の射手が居ると考えて然るべきなのだ。

そして、アレクは懸命に足首の疼きを堪えながら立ち上がろうとした所で、大きく目を見開く。

いつの間にか正面に、アレクを見下ろす人間が居たのだ。先程まで後ろで仲間の手足を縛っていたはずの人間が。

再びアレクは人間と目が合う。合ってしまう。
その目は、先程までの仄かな光とは違って、目を覆いたくなる程の眩い光を放っていた。

――早く目を逸らさなくては、また胡乱としてしまう。

頭では理解してしても、身体は何かに取り憑かれたように硬直して、目を逸らすことが出来なかった。直近に味わった奇妙な浮遊感が、アレクの身を纏う。
酔っているはずなのに何故か心地が良い。意識が、精神が、理性が、光に包まれて徐々に溶けて行く。

（すまない…………ミーナ…………）

アレクが消え行く意識の中で最後に思い浮かべたのは、家でちょっぴり豪華な食事を用意して待っているであろう、愛する妻の姿だった。
人が踏み込んだ事の無いとされている、大密林の奥部。
そこで一人の人間が、逃亡を試みるも失敗した哀れな男エルフを雑に蹴り転がしていた。やがて戦闘していた場所まで戻り、五体のエルフが一箇所に纏められる。

気絶し横たわる五体のエルフを前に、人間は思う。

（こんなものでは駄目だ……。ご主人様を守る為には、もっと強くならないと）

数の不利がある中で勝つ事は出来たが、余り褒められた内容では無かった。

中々五人の連携を崩す事が出来ず、無駄に時間を掛け過ぎて、挙句の果てに奥の手を使ってしまった。
今回は師が魔物等の乱入者が来ないようお膳立てしてくれたが、毎度そうはいかないだろう。将来は単独で動いて貰う予定だと、ご主人様は仰っていた。
しかし、この有り様では単独で任務を遂行する所か、最優先事項である主を守る事さえ危ういのでは無いか。

（今回の任務を終えたら、主や師に鍛え直して貰おう）

そんな事を考えながら、リーダー格のエルフに医療魔法を施して足首の傷を治す。身体中に細かい傷は残っているが、狩りに出て無傷というのも変だろう。違和感を残さない為に敢えて放置する事にした。

「――とりあえず、戦闘ご苦労さん。レイン」

不意に背後から掛かった声に、レインと呼ばれた人間は振り返る。そこには、全身緑色に染められた迷彩服を着込んで、腰には細長い鉄筒を提げる一人の男が居た。

「労い、感謝します。そちらこそ上手く足首を撃ち抜いてましたね。見事な腕前です」

背後から現れた不審な者に動ずる事無く、労いの言葉を返すのは、マークスが近頃生み出した手駒であるレインだ。
そして言葉を返す相手は、同じくマークスの新たな手駒であるエリックだった。

「まぁな。わざわざ俺の為に、わざと逃がしたのか？」

「勿論です。ですがそれだけでは無く、エルフの知能や判断力を調べる目的もありました」

「成程な」

敵と対峙する際には、知能の高さや奥の手等々相手の情報を知る事が大事だと、ご主人様は仰っていた。
レインはその言葉に従って、アレクと呼ばれていたリーダー格のエルフだけを緩く締め落とし、起きた際にどのような行動に出るのか調べた。エルフが起きたのを確認すると、気付いてない振りをしながら罵声を浴びせて挑発し、敢えて隙を晒して見せたのだ。

結果、エルフは挑発に乗らず静かに逃走を試みた。

その行動から、非常に冷静で的確な判断力を備えている事が分かる。敵が賢いのは、余り喜ばしい事では無かった。
しかしながら、ご主人様を含め一部の人間が所有している通信の魔法具のような遠距離での連絡手段。それを少なくとも狩人集団を纏め上げるリーダー格の地位の者では、備えてない事も分かった。これは吉報だった。
里の外に出たエルフの退路を塞いで各個撃破すれば、里に我々の動きが悟られる可能性は低い。作戦の成功率は高まったと言えた。

マークスらの教育の影響を強く受けた頭脳で得た情報を整理していくレイン。彼女は整理を終えると、理解の色を示すエリックに次の段階へ進むべく、師から受けた今後の動きに関する指令を伝える。

「それでは伝達事項を一つ、このまま計画通りに任務を続行せよとのことです。私はこれから魔眼の力を全開で使用するので、協力をお願いします」

今回では使う機会が無かっただけで、まだ何か奥の手を隠している可能性は十分にあった。それに関しては、探るのも面倒なので当人から聞き出すとしよう。
レインは強引に聞き出す事を可能にする能力を、主より賜っているのだから。

軽く返事をしつつエルフを一人持ち上げて目前まで運んで来るエリック。
レインはその様子を横目に、緋色の瞳に魔力を込める。目から光が放たれ、明かりが徐々に強まっていく。

レインの瞳は魔物に似通っており、本能的に忌避感を抱いてしまうものだ。世間では、この目を持つ者は身体能力が高い代わりに獰猛な性格をしているとして、関わりを持つ事を避けられている。更には、女神を強く信仰する信心深い教徒からは女神様から見捨てられた者、とまで揶揄される程だ。

「相変わらずその能力、すげぇ便利だよな。羨ましい限りだぜ……」

そんな人々から忌み嫌われ差別を生み出した瞳に、エリックは羨望の眼差しを向けて、妬ましげに呟いた。

レインがご主人様からこの目を、力を、魔眼を賜った事が心底羨ましいのだろう。本能的に抱く目への忌避感よりも、主への忠誠心が圧倒的に上回っていると見えた。主が有用な能力であると説いていたのも影響してそうだ。

「そうですね」

主を慕うが故の嫉妬だろうと、レインは特に気に掛けずに返す。

この目には、光を相手の目に浴びせる――要は目を合わせる事で、相手を魅力する力があった。
更には魅力の度合いも調整する事も出来る。目から放たれる輝きの強さに比例して、魅了の強さも増しているのだ。弱くすれば一瞬だけ動きを止める程度、強くすれば先程のエルフの様に暫くの間呆然とさせる程度にまで至る。

全開にすれば、理性を溶かして暗示を刷り込む事だって出来る。暗示の内容は魅了らしい艶事に限られているが、それでも範囲内での自由度は高いので幾らでもやりようはある。

「……ですが、欠点も多いので非常に便利とは言い切れません。この能力に頼り過ぎるのは良くないです」

だが、良いこと尽くめとまでは行かなかった。

第一に、この能力を手に入れる代償として目が変色してしまう。レインとしては世間から忌み嫌われようとも構わないのだが、如何せん悪目立ちするので顔を覚えられやすく、動きにくくされていた。

他にも、能力を発動するのに体力も魔力も時間も必要になって、相手が女だったり離れ過ぎたりすると効果は差程期待出来なくなる。
それらの苦労を乗り越えてようやく魅了を掛けれたとしても、第三者が殴ったりと衝撃を与えてしまえば、魅了は簡単に解除されてしまう。

等々、この能力の細かい欠点を挙げたらキリが無かった。

そして、最大の欠点とまで言える何よりも危険な点が、絶対に外部に能力の情報が漏れては駄目な事である。

貴族のような権力者に知られてしまえば、この力を恐れて討伐隊を送ってくるか、己の利益の為に利用しようと手段を選ばず捕らえようとしてくるだろう。
教会に居る神官のような宗教関係者に知られてしまえば、世界に害を為す邪悪な魔女と断定して、信仰者が総出で殺しにかかるだろう。
その際にご主人様との繋がりを察知されると最悪だ。ご主人様も命を狙われ、望まれる不老不死から最も遠い立ち位置になってしまう。

迂闊に人前で使うことは出来ない。
だがしかし、主人様はその危険性を承知で私に力を授けた。

『確かに、君の言い分はごもっともだ。だけど脳改造に問題が見つかった現状では、別の洗脳手段が欲しいんだよね。再度研究は行ってるけど、人の確保が難しいから進めにくいし……。それに魅了の能力や素質のような特異的な力は、使い手の素の実力と発想力と技術で幾らでも強く出来ると考えている。レイン、僕は君にもそれが出来ると期待しているんだよ』

魅了の能力を授けるには危険があり過ぎる事をご主人様に訴えれば、主はそう諭してくれた。

納得は出来た。エリックの持つ素質が、その最たる例だったから。魅了の能力も、ポテンシャルは高い。運を味方に付けて完璧に使いこなせれば、傾国の美女にだってなれるだろう。

ご主人様は、私に数多の欠点を上手く補いつつ、ポテンシャルを最大限まで引き出す事を望んでいるのだ。

ならば私はその期待に応えれる、優秀な手駒になろう。ご主人様の手駒として役に立つ事がレイン……引いては私達ホムンクルスの存在意義なのだから――


「レイン、大丈夫か？」

エリックの声に、脇道に逸れた思考が呼び戻される。
声の主を見れば、エルフの瞼を開いた状態で眼前に差し出しつつ、レインとは目を合わせないよう首を背けていた。

やはり、魔眼の力を全開まで解放するのは非常に疲れる。汗は滲んで呼吸は激しくなり、注意力は散漫になっているのが自分でも分かった。

それとも、初の交戦任務に少なからず緊張しているのだろうか。任務の妨げになる余計な感情は排したい所だ。
ご主人様やツバキが感情を細かい所まで操作出来る脳改造の研究を進めているそうなので、その研究が上手く行った暁には自身に施して貰うように懇願しようか……。

レインは再び脇道に逸れ掛かる思考を振り払う。

「すいません、お待たせしました。只今遂行します」

気を取り直して、限界まで輝く瞳をエルフへと向ける。
目が合うと、何かが繋がった感触がする。後は刷り込みたい内容を念じれば良い。そうして暗示をエルフの脳内へ刷り込めるのだ。

「これで彼は私に一目惚れし、信頼出来る恋人だと認識しました。この調子で五人全員に刷り込んでいきましょう」

「えげつねぇな……」

「全員に刷り込んだら、持ってる情報を全部吐いて貰います。時間に余裕があれば、根深い所まで徹底的に暗示を刷り込んでいくのも良いですね」

小言を漏らすエリックを無視して、レインは次々とエルフと目を合わせる。やがて全員に魅了の効果が行き渡ると、狩人に似つかわしく無い蕩けた表情を浮かべるエルフ達へ、質問を投げ掛ける。

「では、色々と聞いていきます。まずは、エルフの中に目立った強者は居ますか――」

マークスが生み出した二人の手駒による尋問は、日の入りまで続く事になった。
「アレク、お帰り！　今日は遅かったね？」

夕暮れ時に家に帰ってきたアレクを、ミーナは笑顔で出迎える。労いの意を込めて、料理は少しだけ豪華にしていた。

「あぁ、ちょっと苦戦してな……。盾は変えないと駄目そうだ。でも、その分沢山狩っておいたぞ。冬も近いしな」

弓や盾を玄関に置きながら返事をするアレク。
緊急時に素早く武器を装備して外に出れるよう、装備品は玄関か寝室に置かれるよう徹底されている。

置かれたアレクの装備を見てみれば、確かに傷が多い。
中でも盾は特に酷く、素人目で見ても手入れではどうにもならない程にボロボロだと分かる。新しく支給する必要があるだろう。

「沢山狩ってくれるのは有難いけど、無理はしないでね？」

「あぁ、そうだな。装備はもっと大事に使わないとな……」

違う。ミーナは心配なのは、装備では無くアレクの事だ。アレクの身体もしっかりと観察してみれば、細かい傷が多く見受けられるのだ。

装備は結界内にある鉱脈から掘った鉱石を加工する事で作れるので、鉱石を掘り尽くさない限りは無限に補充出来る。装備の消耗を気にして傷を負う位ならば、装備を使い潰してくれても全然構わなかった。

（アレクは装備を多用する狩人なんだから、その事は理解しているはずなんだけど……）

話が噛み合わない事に違和感を抱きながらも、ミーナはそれだけ狩りが大変だったのだろうと自身を納得させ、噛み合うよう修正する。

「心配なのは貴方よ。絶対に、無理はしないでね？」

「そうか、そうだな……」

本意を理解した素振りを見せるが、終始アレクの声には力が篭っていない。
普段ならば帰って直ぐに円満夫婦らしく抱き着いて来るのに、そんな気配を一切感じさせずに自室に向かう。これ程までに疲れ果てたアレクを見るのは稀有な事だった。

（まぁ、そんな日もあるのかな？　凄い疲れてそうだし、今日は休んで貰おう。冬が近いのは分かってくれてるし、狩りを頻度を高める事は明日言おうかな……）

ミーナはそんな事を考えながら、覚束無い足取りで自室に向かうアレクを無垢な瞳で見送った。


――――――――――――――――――――


あれから一週間が過ぎた。
冬の到来を告げるように、一部の木々は紅葉を散らし始めている。エルフ達も寒さを苦手とする為に、わざわざ外に出て談笑に耽ける機会は少なくなっていった。
今や外に出るのは、里の食料を確保する為に動く一部の狩人だけである。

里の中央にある屋敷の一室で、窓から閑散とした外の景色を眺めながら、ミーナは頭を悩ませていた。

（アレク、どうしちゃったの……）

冬が近付いているというのに、夫が気に掛かって仕事に手が回らない。冬を前にする族長としては、有るまじき怠惰な態度である。
ミーナ自身もこれが良くない事だと自覚はしている。だが、上手く割り切って仕事に励む事が出来なかった。

アレクが相当に疲弊して帰宅してきたあの日以来、様子が変なのだ。

最初の数日、アレクは常に上の空であった。何か思い詰めている問題があるのかと考えて、親身になって話を聞く旨を伝えたが、心在らずと言った様子で受け流されている。
夫婦らしい抱擁も減り、距離を取られているように感じる。アレクはミーナの事を妻では無く、他人として見ているようであった。
娘のアンナも、急速に冷えた夫婦関係に少なからず困惑しているようである。

狩りに行く時は相変わらず嬉しそうで、行く度に態度が徐々に元の明るい状態へと戻って来ている気もする。それでも未だ何かを打ち明けようとする素振りすら見られないのが、どうにも気掛かりで仕方無かった。

浮気の可能性も考えたが、その可能性は低いだろう。

里を覆う結界はそれなりに広く鉱脈や森の一部も含んでいるが、里自体は大して広くない。それに人口も少ない。
当然、この里内に見知らぬ人など居らず、全員が親戚のような近しい距離感である。そうなると、誰と誰が付き合っているのかも里の皆に知られているので、下手に浮気紛いの事をすれば誰かの目に付いて噂が立つに決まっていた。狭い為に、誰にも見つからずに逢い引きするのも難しい、
もしアレクがそんな事をしていれば、族長でもあり夫でもある私の耳には真っ先に入るはずだった。

やはり、悩みを抱いている線が濃厚だろうか？
でもそうなると、中々打ち明けてくれない理由が分からない。幾ら考えてみても、納得の行く答えは出なかった。

（いっその事、問い詰める？　でも、素直に答えてくれるかしら。あの目は流石に……）

問い詰めるのが最適解だと頭では分かっている。
ただ、どうしても最初の数日間アレクがミーナに向けていた冷徹な目が、頭から離れずにいた。当人が言いたがらない事を無理矢理問い詰めれば、少なくとも良い気はしないだろう。問い詰めた結果、再びあの目に戻ってしまうのは嫌だった。幸せだった日常が壊れてしまいそうで、想像するだに恐ろしかった。

（どうすれば良いのかな……。家庭内の問題だと、いつも弱気になっちゃう）

里の問題だと族長としての責任感が先行して積極的に動けるのだが、家庭内の問題は別だ。平穏で幸せな日常が崩れるのを恐れて、どうしても消極的になってしまっていた。

だが、何もしないままでは仕事に集中出来ない。家庭内の問題が職務にまで影響を及ぼすのは、流石に族長としての自分が許容出来なかった。

今まで娘の育て方で多少の軋轢はあれど、夫婦の関係は円満なものであった。それがどうして突然、こんな事になってしまったのか。

「アレク……」

夫を想い、力無く独り言つミーナ。
結局その日彼女は、仕事を思い通りに進める事が出来なかった。



比較的温暖な翌日。

今日もミーナはいつも通りに狩りへ行くアレクを見送って屋敷へと向かう。すると道中、温暖な気候のお陰か女性達が外に出ており、集まっているのが見えた。話が盛り上がっているようで、何やら騒がしい。

思い返せば、寒さと仕事の忙しさが相まって近頃彼女らとは中々会話が出来ていない。ミーナは気分転換も兼ねて、会話に混ざる事にした。

「皆、何を話しているの？」

「あ、族長さん！　良い所に！」

「良い所に？」

「実はですね、最近私達の旦那の様子が変なんですよ。族長さんは何か知りませんか？」

「えっ……？」

ミーナはその言葉に、途轍も無く嫌な予感を覚えた。

慌てて詳しく話を聞けば、最近の旦那がどこか余所余所しく何かを隠している様子だと言う。数日前までのアレクの様子と、ほぼほぼ一致していた。

女性達は狩人からの豪勢な肉といったサプライズなのではと盛り上がっている。一部の者は浮気や隠し事なのではと頭を悩ませているが、全体的に楽観視している様子であった。

（そんな……私だけじゃ無かったの！？）

そんな中、ミーナだけは危機感を抱く。

今までは、自分の家庭だけの問題だと思っていた。
だが、他の家庭でも似たような事が起きているとなると、話は変わる。様子が変という言葉で片付けられる程、軽微な事態では無いように思えた。

（あの日のアレクの疲弊具合から考えるに、近辺に強力な魔物が複数体出没して食料収集が難しくなり、焦っているとか？　それなら、狩りに行く度に食料が増えるから落ち着いて来るのは分かるけど、私に打ち明けない事の説明が付かないよね……。サプライズも違う。アレクはその程度の理由で私への態度を冷たくするような人じゃないし、私の心労になり得る隠し事をする人でも無い）

騒ぎ立てる女性達に無難な受け答えをしながら密かに思いを巡らせるが、上手く辻褄の合う説明は思い付かない。
何か後ろめたい事があるのか、隠れて動きたい事があるのか。……それとも、里に何らかの異変が起きているのか。

「族長は、何か知りませんか？」

旦那の異変に頭を悩ませるエルフが、不安そうに胸を押さえて問い掛けてくる。

「いや、分からない……。ただ、これから私が調べてみるから、待っていて欲しい」

里の長らしい威厳のある口調で、一旦皆を安心させる。

こうなっては夫の事でうじうじ悩んでは居られない。夫が口に出来ないような大きな異変が里全体で起きていると考えるべきだ。直ちに調査しなければ。

女性達に礼を残してその場から立ち去り、考える。

調べるにしても、仕事を同時並行で進めなければならないし、どのような手段で調べるかを決める必要がある。
話を聞く限りでは狩人のみに異変が見られたので、魔物のような外的要因を重点的に探るべきだろう。

（後は、父さんの力も借りるべきね）

父親は里の外れで隠居しようとしたが、当時は族長であり里一の実力者でもある重要な人物であった。
そんな人を易々と里から隔絶させる訳にはいかず、当時の古老達は隠居を認める代わりにお父さんを長老という職に就かせ、安否の確認も兼ねて定期的に職務と子供達に魔法を教える名目で里に来させていた。

そして、今がそろそろ父親が里に降りて来る時期である。私が冬に備えられているかを確認しに来るのだ。

仕事が進んでいない事にお叱りを受けるだろう。想像するだけで気が重くなるが、それ以上に里一の実力者の協力が得られると思うと頼もしかった。

（よし、先ずは素直に謝って、その次に助けを求めよう）

ミーナは心の中でそう結論を出す。

由々しき事態なのは確かだが、父親と協力して事に当たれば何とかなるに違いない。ミーナは胸中に妙な蟠りを感じならがも、父親の実力を信じる事にした。
陽が沈んで辺りに闇が立ち込める、ある日の夜中。

布団に潜り込んでいたミーナは、静かに身体を起こす。横目の視線の先には、健やかな寝顔を浮かべて眠る夫の姿があった。
ミーナは物憂げに夫を一瞥すると、夫や隣の部屋で眠る娘を起こさぬよう、足音を忍ばせて家から抜け出す。

外に出れば、皆既に寝ているようで里全体に静寂が広がっていた。有るのは冷たい夜風が吹く微かな音のみで、鳥の囀りはおろか虫の音すら聞こえやしない。
しかしながら、深夜にしてはやけに里が明るい。光源を辿るように顔を見上げれば、明るい満月が空から里を照らしていた。

そんな薄暗い静寂の中で、ミーナは独り寒さに身体を震わせながら月明かりを頼りに歩む。彼女の向かう先は、里の外れにある長老の家だった。


そこには、神秘的な光景が広がっていた。

里の外れの丘の上まで続く階段。階段の先には、父親が隠居している所であろう家が見える。
その階段や家は、全てが自然木で出来ていた。木を伐採する事で得られる木材などでは無い。木の幹や枝、蔓に根が、摩訶不思議な力で捻じ曲げられて、一つの巨大な建造物を形作っていたのだ。
周辺の樹木に調和し、自然の一部に溶け込んでいる。建造物を照らす仄かな月明かりが、神々しさに磨きをかけていた。

人間が見れば、奇異に映りつつも風情を感じずには居られないだろう。自然を慈しむエルフからすれば、それは神秘以外の何物でも無かった。

「これがお父さんの家……凄い……」

ミーナの口から感嘆の声が漏れ出る。

実は彼女は、ここに来るのは初めてであった。
定期的に里に降りて来るので安否の確認は出来るし、わざわざ赴くまでの用事が過去に一度も無かった。父親から出来るだけ来ないようにと言い付けられたのもある。

では何故、こうして夜中に忍び込むようにここへ来たのか？　それは他でも無いこの家の主から、夜中に誰にも悟られぬようにここに来るよう命じられた為だ。

あの後やはり父親が里に降りて来たので、身の回りに起きた異変や現状に関して話した。お叱りを受けるであろうというミーナの予想に反して、父親は一切咎める事をしなかった。それ所か、思い詰めた表情を浮かべるだけで長らく何も言葉を発さなかった。
長い無言の果てに父親は真剣な眼差しで、深夜に一人でここに来るようにだけ告げたのだった。

この異変に関して、二人だけで話したいのだろう。

流石にそれ位は察せる。父親も里の異変に気付いており、異変に関しての密談を試みたいのだと思われた。
ただ、何でわざわざ深夜に抜け出してまで誰にも聞かれないようにするのか、ミーナには分からなかった。

神秘的な光景に見惚れながら、答えを求めて階段を上る。


――――――――――――――――――――


「入り給え」

入口の前に立って何か声を発するよりも早く、端的な指令が扉越しにミーナの耳朶を打った。

扉を開けると木の幹が織り成す部屋があり、その奥では囲炉裏の炎によって焔色に照らし出される一人の男が座っている。
男は瞑想しているようで、目を閉じ呼吸を整え、精神を研ぎ澄まさせている。男の年寄りじみた外見からは想像出来ない、異様なまでの存在感が発せられていた。

先程までの精神を和らげてくれる神秘的な空間から空気が一転して、ミーナは圧倒される。生命の危機さえも感じてしまい、思わず固唾を呑む。背筋には冷汗が伝っているのを感じた。
同時に、加齢による衰えを感じさせない逞しさに、脱帽もするのだが。

幾ら親子の関係とはいえ、この重々しい空間で睦まじく話し掛けることなど出来ない。ミーナは覚悟を決めて、緊張を孕んだ硬い声で話し掛ける。

「族長のミーナです。招致に応じて、参上致しました」

「うむ。そこに座り給え」

言葉に反応して父親は目を見開き、娘を視認するが、依然として発せられる存在感は強く、辺りの空気は重いままである。
放たれる威圧感といい、堅苦しい言葉遣いといい、明らかに普段の優しい父親では無かった。

ミーナは言葉に従って、父親に向き合う形で正座する。

「儂は長老として接する。この言葉の意味が分かるな？」

「……はい」

父親が就いている職、長老。
父親の為に作られた職ではなく、族長の失態を補う為に前々から用意されていた職だ。前任の族長のような年配で知識豊富なエルフがその座に就いている。
里が平和で族長が何か失態を犯さない限りは特段やる事は無いが、ミーナとしては、何か困った際に長老が助けてくれると思える事で平常心と安心感がもたらされるので、有意義な職だと考えている。

父親は、その長老の立場として話し掛けると言った。
それはつまり、親子での談笑の範疇には収まらない程に、里に関する重大な話をするという事。
現に父親の顔は険しく、只者ならざる貫禄がある。終始ミーナは圧倒されたままだった。

長老は、真剣な面持ちで返事をした族長に一つ頷いて、本題へと踏み込む。

「さて、里で一部のエルフの様子が変だと言ったな。先ずはその件をより詳しく語って貰おうか」

「分かりました。とぅ……長老殿」

詳しく語るといってもミーナが直接知るのはアレクの事だけなので、我が家での夫の様子を伝えるだけだ。家庭内の様子を赤裸々に語るのは小恥ずかしいが、変に躊躇っても事態は好転しない。正直に全部話し、似たような事例が他の家庭でも起きている旨も伝える。

「――という状況です。外的要因を考えて書庫で調べましたが、心当たりのある情報は見つからず、当人に問い詰めるか悩んでいる次第です」

何とも難儀な話である。
この里という閉鎖空間で同族同士で争えば、人手不足に陥るだろう。食料収集等の生活するの必須な事にすら手が回らなくなり、里の規模の縮小を余儀なくされる。全滅してしまう未来だってあった。
対立してしまう可能性を考慮すると、問い詰めるのは余り良い選択肢では無い。アレク個人だけなら問題無かったのだが、狩人の大半ともなると慎重に動かざるを得ないだろう。

長老は、以前から異変を感じ取っている様子であったので、何か知っている可能性が高い。解決の道筋を見つける為に、是非とも情報が欲しい所であった。

「ふむ……。では、儂からも情報を出そう。近頃、男衆が近辺を嗅ぎ回っておるのじゃ」

「嗅ぎ回ってる、ですか？」

思いがけない言葉に、鸚鵡返しに尋ねる。
長老の周りでも異変が起きている可能性は考えていたが、内容が余りにも予想外であった。

「数日前の真夜中に何人かのエルフが、密かに近辺を探索しておった。忍び足の練達さから見て、狩人じゃろうな」

そう言って、顔を顰める長老。
同族の奇行に困惑し、どう対処すべきか悩ましいのだろう。その同族の中にはアレクも居ると思われた。

……そう、奇行だ。
長老の家の周りを捜索する事で、何か得られる物があるのだろうか？　宝が埋まってるなんて話は聞いた事が無い。族長でも知らない事を、彼らが知っているとは思えない。
ミーナには、男衆の目的に皆目見当が付かなかった。
なので、素直に聞く。

「それは……何がしたいんでしょうか？」

「これはあくまでも儂の推測じゃが、地形の下見かのう。儂との戦闘に備えての、な」

成程。長老との戦闘に備えて周辺の地形を把握しようとしているとすれば、奇行の説明は付く。

……いや、付かないじゃないか。
長老と戦闘をするだなんて、そんな状況は、

「長老殿！　狩人らが反逆を企ててるとでも言うのですか！」

革命でも起こそうとしない限りは、来ないのだから。

「落ち着け」

ミーナは激昂し掛けるが、長老に気圧されて冷水を浴びた心地を味わい、一旦冷静になる。

「……何故、長老殿と争おうとするのですか？　倒した所で、得られる物は何も無いはずです」

「エルフの身柄を確保する際に、儂が邪魔なんじゃろう」

ミーナの疑問に、長老はさも当然かのように即答した。

強い力を持つ長老のような面倒な存在は倒して、残ったその他のエルフの身柄は確保する。要は誘拐だ。
それはまるで、

「……この異変の裏に、人間の思惑があると？」

エルフを奴隷として捕らえ私利私欲の為に使い潰す、下賎な人間共の行いであった。

果たして、長老はミーナの問いに頷いた。

「長老殿。男衆が我らを裏切って人間の側に付いている。そう言いたいのですか？」

ミーナの声に若干の怒りが混じる。

裏に人間の思惑があるとすれば、それに従って動いている男衆は、夫であるアレクは、我々を裏切った事になる。
他の者は分からないが、少なくともアレクはそんな事をするような人では無い。断言出来る。賢いので騙されているとも思えないし、脅しに屈して大人しく従うような玉でも無い。
確かに夫は怪しい動きをしているが、だからといって裏切り者だと疑われるのは、甚だ心外であった。

長老は首を横に振る。

「いや、そうなのだが、そうでは無い。儂は、彼らが何者かに操られていると睨んでおるのじゃ」

「操る？　サキュバスの持つ魅了の力に近しい能力でしょうか？」

他者を思うがままに操る力と聞いて、真っ先に思い浮かぶのはサキュバスだ。

男性を魅了し虜にして、人目に付かない所まで連れ帰る。その後虜にした男性が死ぬまで生命力を絞り取るという、変わった習性を持つ魔物。里の近辺にも時折出没するらしい。

狩人の大半が男性であるこの里にとって、サキュバスの存在は脅威と思われるかもしれないが、実は大した事が無い。
何せ、単純に素の力が弱く知能も低い。魅了の力にさえ気を付ければ、難なく対処できるのだ。
仮に誰かが虜にされて攫われたとしても、足跡を残しているので、それを辿るだけで救助出来てしまう。それ程にサキュバスは賢くない……ハッキリ言って間抜けである。

伝承で語り継がれ恐れられているヴァンパイアに比べれば、何ら考慮に値しない脆弱な魔物だった。

が、その魅了の力を知能ある何者かが有しているとなると、話は大きく変わってくる。
一度魅了した後に解放させて里の様子を探られるといった、あくどい使い方が出来てしまうのだ。面倒な事この上無い。アレクの異変も納得出来るものがあった。

「うむ。他者を操る能力を持つ者がおると考えて良いじゃろう。被害者が里の外に出る男性だけで、魔法を掛けられている様子が無いのを考慮すると、魅了が一番有り得そうじゃ」

「成程！　では人間が本格的に動く前に、先んじて魅了の力を持つ者を倒せば良いのですね」

「そうじゃ。ただ、一つ懸念事項があってのぉ……。魅了の能力を持つ者がのぉ……」

（……？）

徐々に異変の全貌が見えてくる中で、突然長老が口篭ってしまった。

長老は推測と言っているが、確信を抱いているようである。ならば、魅了の能力を持つ者も調べがついているのでは無いか。
何故、先程から誤魔化すような曖昧な言い回しをするのだろうか。

（話の流れから察するに人間だよね。でも、それが違うとしたら？　……里の中に居る誰か？）

一つの考えが、ミーナの脳裏を過る。
有り得ない話だった。他者を操れる能力――魔法や素質は、過去に一度たりとも確認されていない。
増してや、その能力を同族に使うなど言語道断。下賎な人間を模したような卑劣な行いを、高貴なエルフがするはずが無かった。

しかし、長老が里内の誰かだと考えているとすれば、こうして密談をしている事にも声に出すのが憚られて口篭る事にも、説明が付いてしまった。

どうか思い違いであって欲しいと内心で願いながら、ミーナは答えを促す。

「して、その何者かの見当は付いているのでしょうか？」

「……儂の孫。そして、貴殿の娘でもある、アンナじゃ」
「……儂の孫。そして、貴殿の娘でもある、アンナじゃ」

「……嘘でしょう？」

ミーナは縋るような響きで呻く。
しかし、長老は苦虫を噛み潰したような渋い表情を浮かべるだけで、否定の言葉を述べてはくれなかった。名を挙げるだけの理由が、アンナにはあったのだろう。

「そんな……」

「未だ、確定はしておらぬがな」

間を空けて、長老が苦し紛れの助け舟を出してくれるが、ミーナはそれに反応出来ない。衝撃の余りに愕然として、反応するだけの余裕が無かった。

（アンナがそんな事をするだなんて……有り得ない！）

ミーナの頭は、長老の言葉を受け入れられなかった。

それも当然の事と言えよう。『貴方の娘が、父親を含む同族を操って何かを企てています』と暗に告げられたのだ。易々と受け入れられる親が居る訳が無い。
しかし、ミーナは単なる一人の親では無く、里を護る役目を担う族長という立場にあるのだ。私情を押し退けて、里の為に動かなくてはならなかった。

沈黙が満ちる空間で囲炉裏の炎に暖められながら、慎重に、少しずつ、アンナの近頃の言動を振り返り、頭の中を整理していく。


アンナは夫婦関係の異変に困惑しながらも、最近は常に機嫌が良くて、毎日のように笑顔で鍛錬に出掛けていた。

アレクの事ばかりに気を取られていて余り深く考えていなかったが、よくよく考えると変だ。
冬が近く寒くなってきているのに、わざわざ鍛錬に付き合ってくれる古老が居るだろうか？　ただでさえエルフは寒さを苦手とするのに、歳を取ればそれがより顕著となる。鍛錬はミーナが頼み込んだ訳でも無く、アンナが勝手にやっている事。古老に付き合ってやる程の義理は無かった。

古老が居なければ、アンナは一人で自由に動ける環境に置かれていた事になる。もしそこで彼女が素直に鍛錬をしておらず、裏で手を回していたとしたら？

（いや、まだ否定する材料は残ってる）

「アンナは結界を無効化する魔法を知りません。里内で誰からも目を付けられずにこれだけの人数を操れるでしょうか？　人間と接点を持つ事が可能でしょうか？」

「アンナは無効化する魔法を習得しておった。一人で密かに里から抜け出したのも確認しておる。里内でも家族なら他者に怪しまれず触れ合えるから、父親を魅了して聞き出したのじゃろうな。」

「だとしても、アンナに人間に与するような卑劣な事をする動機は無いはずです！　同族を操って我々の身柄を確保して、彼女の何になると言うのですか！？」

「外の世界で活動したいのでは無いか？　裸一貫で人間社会に出れば、即座に奴隷堕ちするのは目に見えておる。我らを売り払って地位や活動資金を得たいのじゃろう。操った狩人を連れて外の世界に行かず、ここまで大掛かりに動いている辺り、人間と手を組んでると推測できるの」

「アンナがそんな事を願う訳が……」

無い、とは言えなかった。

アンナは独特な思考回路を持ち、好奇心旺盛で行動力もある子だった。そんな子が外の世界に出たいと願い、魅了系の能力を手にしてしまったら？

心のどこかで納得して受け入れてしまう自分が居た。

「それに、アンナは仕切りに目を気にするような仕草を見せておった。魅了系の能力が目に関係してると思われる」

言われてみれば、アンナは家でも頻繁に目を擦っていたりと目元を気に掛けていたような気もする。

ミーナは否定出来なくなる。否定する材料が見当たらない。いや、仮に見つけた所で、長老は見解を変える気は無いだろう。アンナが怪しい行動を取っているのは、紛れも無い事実なのだから。

「再度言うが、あくまでも推測の段階じゃからの。儂まで操られる訳にはいかんから、結界の外まで尾行してはおらぬ。気を逸らせて軽率な行動はするでないぞ」

「……はい」

長老は、項垂れる自分を宥めるように優しく肩を叩いてくれるが、とても落ち着ける気がしない。

まだ黒だと確定していないと言うが、かなり黒ずんだ灰色になっているのだろう。確定するのも時間の問題だった。
確定すれば、アンナは里の規律に則り罰せられる。
魅了系の能力を試しているだけならば、まだ命だけは見逃して貰えただろう。だが、人間と手を組み悪事を企んだとなると、一線を超えている。処刑は免れなかった。

（娘を上手く育てられず、致命的な状況に陥るまで異常にすら気付けず、何が里を護る族長だ……）

娘の育て方を間違えたのでは無いかという後悔。
娘を真っ当な子に育てられず、速急に異変に気付けなかった、間抜けな自分自身に対する自己嫌悪。
そんな愚かな自分を親に持ったせいで、死んでしまうかもしれない娘への罪悪感。

あらゆる負の感情が、ミーナの心で膨れ上がっていた。

「貴殿にも色々思う所はあるじゃろうが……。一先ず明日、何名かの古老を交えて、アンナと対談してみようと思う。無論、貴殿にも参加してもらうぞ」

「……？」

現状、長老にアンナと対談するメリットは無い。寧ろ、デメリットの方が大きいだろう。同じく実力者である古老を何名か引き連れるようだが、それでも操られる危険性は残ってるのだから。
人間と接触した所を視認した後に、能力を使用する隙を与えず捕らえるのが、確実なやり方だった。

「……！」

長老も当然そこまで考えは及んでいるはず。それでも彼は、対談という不確実で回りくどい手段を選んだ。
わざわざそうする理由は、一つしか無かった。

（お父さんは、私にやり直すチャンスを与えてくれるんだ……）

一度、親子で話し合えという意図なのだろう。余りにも有難い御言葉だった。気が付けば、目から涙が溢れている。

「長老殿、ありがとうございますっ……！」

「うむ、うむ……」

長老は照れ隠しにか何度か咳払いをして、話を戻す。
その表情は相変わらず引き締まっていて、老練の巧者たる圧を感じさせるが、慈愛に溢れた父親の面影が窺えた。

「但し、この対談で埒が明かぬようであれば、強硬手段に出る事も厭わぬ心持ちでおる。貴殿もゆめゆめ覚悟しておくのじゃぞ」

「それは……理解しております」

時間は我々にとっての敵だ。こうして手を拱いている間にも、操られる者は増え、人間との打ち合わせを進め、襲撃の準備を整えているかもしれない。
一度機会をを与えてくれただけで十分に過ぎる。
そこで話し合いが上手く行かなければ……想像するだけで憂鬱になるが、それはもう仕方の無い事だろう。里を護る為だとして、割り切るしか無かった。

（兎に角、明日の対談でアンナを上手く説得しなきゃね……）

人間とアンナの行為の愚かさを説いて更生させるか、悪行を受け入れる寛大さを見せるか、処刑を示唆して半ば脅しの行為をするか。どれが良いだろうか？
里と娘の両方を守る為に、失敗は許されなかった。

「まぁ、その、なんじゃ。過度に気負うで無いぞ。魅了系の能力を持つ者が現れるなど、前例の無い事態じゃからな。仕方無い節もある。大事なのはこの失敗を……」

次に活かす。そう続くと思われた長老の蕪雑な慰めが、不意に途切れた。

「長老殿？」

「……」

返事が無い。どうした事か、急に黙りこくってしまった。
そして、何かを警戒するように老身から発せられる鋭気が増した。

（まさか、アンナが近くに――）

アンナや魅了された者が接近して来たと考え、ミーナが身構えた瞬間。

――ゴォーン……。

「……えっ？」

里の方向から、外敵の侵入をつたえる鐘の音が響いて来た。

――ゴォーン……ゴォーン……。

寝ている者を全員起こさんとばかりに、間違いでは無いと言わんばかりに、鐘の音が何度も何度も里中に鳴り響く。

偶然魔物が入って来たか。それとも、この異変に関わる者か。皆が寝ている真夜中に来る事を考えると、後者の方が有力かもしれない。
何れにしても、速急に対処しなくてはならなかった。

ミーナは咄嗟に窓から身を乗り出す。
里を見渡せば、皆も起きたようで光が点在しているのが見受けられた。

「どうやら、この異変に関わっていると思われる人間が侵入して来たようじゃの。貴殿はこれを使って里に戻れ。アンナと狩人らに気を配りつつ、指揮を執るのじゃ」

背後から長老の指示が飛んで来る。
堅苦しい言葉遣いなのは変わらずだが、その声には有無を言わせぬ圧があった。

同時に、壁や窓を形作っていた木々が蠢き、見る見るうちに里まで続く坂道へと変貌した。

何故人間だと断言出来たのか。何故長老は動かないのか。植物をどうやって動かしたのか。結局アンナはどうするのか。
気になる事は多々あるが、今は迷っている場合では無い。

「分かりました！　長老殿も御武運を！」

ミーナは、自身を奮い立たせるように叫んで心を蟠る数多の疑問をかき消す。頷く長老を一瞥すると、里までの坂道を全力で駆け下りて行った。
里に戻れば、夜中だというのにそこらの灯りが着いて明るくなっており、中央にある屋敷を囲うように人集りが出来ていた。
そこでは武装した大人達が切羽詰まった様子で話し合っており、女や子供達はそんな大人達を不安そうに遠目で見守っている。

戻った私にアレクが一足先に気付き、人集りから飛び出して駆け寄ってくる。

「ミーナ！　大丈夫だったか！？」

「無事よ、長老と話してただけ。それで、侵入者はどうなってるの？」

「そうか……。侵入者はまだ来てない、待機中だ」

結界を張っていた老エルフから詳しく事の仔細を聞けば、侵入者は一人の人間だと。やはり長老の言っていた通りである。
族長含む何人が居ない事で指揮系統を巡って僅かな混乱が起きていたらしいが、私が来たので今は落ち着いた。

結界から里の中央まではそこそこ距離がある。人間は中央に向かっている最中なのだろう。

寝込みを襲われたり各個撃破されたりするのは最も避けたい事例だったので、こうして一箇所に集まれたのは良い
展開だ。ここで待機すれば、勝手に向こうからやってきてくれる。それを全員で迎え撃てば良かった。
しかしながら、

（アンナが居ない？　どこに行ったの！？）

長老から気を配るように厳命された、狩人らは揃っているのだが、アンナの姿が無い。
いや、娘だけでは無い。何人かの古老も居なかった。

（古老は単に鐘の音に気付いて居ないだけ？　耳が遠くなるとは聞くけど、普通に会話は出来てたよね……）

古老は長く生きているだけあって、弓や魔法の達者である。彼らが戦闘時に居ないのは大きな痛手だ。

「アレク！　アンナ含む何人かが居ないんだけど！」

「ん？　起きたら二人とも居なかったから、てっきり一緒に動いていると思っていたんだが……。違うのか？」

「……えっ」

当然、ミーナは何も知らない。
そして、娘はまだしも古老に関しては一切の心当たりが無かった。

（探す余裕は無い。でも、流石に古老は居て貰わなくては困る……）

「そこの二人！　貴方達はここに集まっていない老エルフの家に向かいなさい！　異常が無いか確認して、無ければここまで連れて来なさい！」

ミーナは適当に二人の若いエルフに命じる。念の為、狩人では無い二人に。

異変の一つかとも思えるが、この騒動に気付いてないだけの可能性も十分にあった。戦力の分断は避けたいが、この程度ならば誤差の範囲内だろう。

二人のエルフが脱兎の如く駆け出すのを尻目に見ながら、今度はアンナの事を考える。
アンナは鐘が鳴るより前に家を抜け出していた。そして未だに姿を現さず、行方は分かっていない。

（アンナも、この件に関わっている？）

アンナは人間と行動しているのだろうか。だが、それだと一つ疑問が生じる。
アンナは結界を無効化する魔法を習得している。それを人間に教えれば、不意を突く事が可能になり襲撃はより確実になったのでは無いだろうか。

それに、異変が起きていたアレクら狩人は侵入者の影響で多少緊迫感を漂わせているものの、普段通りの言動である。魅了系の能力を受けている様子は見受けられなかった。

そもそもアンナは、今まで私に異変を察知されない程に自然に振舞っていたのに、この状況で忽然と姿を消した。
余りにも不自然だ。怪しめ、警戒しろ、と言わんばかりである。我々を倒したいならば、普段通りに振舞いつつ戦闘のどさくさ紛れて同士討ちをする方が良いのでは無いか。そうすれば、戦況を混乱させて一気に優位に持ち込めただろう。

アンナが侵入した人間と連携してるにしては、拙い部分が多過ぎるのだった。

（人間とも一枚岩では無いってこと？　それとも錯乱させるのが狙い？　そもそもの前提が間違っているの？）

だが、この場にアンナが居ないのも事実で。独断で動いているのか、何か別の考えがあっての事なのか――

ミーナはそこまで考え至った所で、軽く頭を振って、娘に関する益体の無い思考を打ち切る。
妄想の領域に突入するのは宜しくない。余計な事まで考えてしまい、誤断を招いてしまう。どの道、居ないのでは警戒のしようが無いのだ。

何かあれば長老が動いてくれるだろうと信じて、侵入者の対処に切り替える。

「侵入者である人間は、ここで迎え撃つ！　戦える者は弓や魔法で攻撃！　女子供等々戦えない者は、逃げる準備を整えなさい！」

余りに歳を取りすぎた者や事情があって訓練を殆どしてこなかった者は、殆ど戦力にはならない。下手に戦いに加わらせると人質にされる恐れがあるので、子供を逃がすのに一役買って貰うのが懸命な判断だろう。
狩人は……魅了された疑いのある者は隔離させたかったが、同族達が何も事情を知らない現状で表立って怪しい者を分断させれば、余計な混乱を招くだけだ。戦力も必要なので、一旦放置するしかなかった。

方円を組ませて全方位を警戒するよう指示する。
狩人らは素直に指示に従ってくれて、不穏は動きは見られない。人間を迎え撃つ準備は万全だった。



「出たぞ！　人間だ！」

少しして、結界が感知した方向から声が飛んで来た。
即座に戦えないエルフは反対方向に避難し、残った者で避難民を追えないよう横並びに陣形を変える。狩人らは力量を見込んで、という建前で最前線に立たせた。

ミーナも人間の姿を確認する。やはり一人で、それぞれの手には白く輝く剣が握られていた。

「族長！　良いですね！？」

若いエルフが興奮した目付きで攻撃許可を求める。
ここで許可を出せば、人間に向かって一斉に敵愾心が込められた弓と魔法が放たれるだろう。

「いや、待って」

だが、ミーナは許可を出さない。人間から感じる違和感といまいち腑に落ちない思いが、彼女を躊躇わせていた。

（何？　この嫌な感じは？）

違和感の正体には、直ぐに気付けた。

目だ。我々を目にして立ち止まった人間の両目が、仄かに赤い光を帯びているのだ。

（どこかで見聞きしたような.…..）

ミーナは敵を前にして、腑に落ちない思いの源を探るべく記憶を辿る。人間の存在よりも重大な何かを見落としている、そんな気がしたのだ。

（確か、アレクの異変の原因を探るべく、ヴァンパイアに関しての資料を読んだ時だっけ。ヴァンパイアの持つ魅了の魔眼の特徴が、人間が持つ目に似通っている……）

そこでふと、人間が無造作に片方の剣を宙へと放り投げた。
自然な動作で、それでかつ意表を突いた行動に、皆の視線が上空を舞う剣へと集中する。剣は重力に引っ張られて、徐々に地に近付いていく。皆の視線も付き従うように徐々に下がっていって、やがては最前線に居る狩人達が目に入る。彼らはいつの間にか伏せており、こちらを狙うように弓を構えていて――

「今すぐ伏せてっ！」

味方だったはずの者から、数多の矢が放たれた。

「うおっ！　危ねぇ！」

「ぐあっ！？　い、痛い……」

ミーナは咄嗟に声を張り上げたものの、何人かは反応が遅れて至近距離から放たれた矢を浴びてしまった。

一つの可能性に行き着いたミーナだけは、剣に気を取られず常に狩人を注視していた。そうして見たのは、人間が現れた時にピクリと肩を震わせ、剣を投げたと同時に身を伏せて我々に向かって力一杯に弓を引く狩人らの姿だった。

突然の裏切りに周囲が浮き足立つ中で、ミーナは二射目を警戒して引き続き狩人らを注視する。

彼らは、陣形を崩して人間の元へ駆け出していた。奇行を止めようと押さえようとする者も居るが、強引に振り払われて徒労に終わる。その中にはアレクも居た。
そして、人間を守るような陣形を組む。

その光景は、ミーナが行き着いた可能性が正しいと証明するものであった。

（魅了系の能力の所有者はアンナでは無く人間！　狩りの際に男性だけの一団が襲われて、魅了された……！）

長老は勘違いをしていた……いや、恐らくアンナにさせられたのだろう。
ただそうなると長老の推測が間違っていた事になるので、アンナはどうやって結界を無効化する魔法を知ったのか、人間とはどんな関係なのか、不明瞭な物事が増えていく。

「おいお前！　気でも狂ったのか！」

「貴方！　どうして人間の側に付いているのよ！」

歯軋りをするミーナを他所に、魅了の影響を受けていない正常なエルフ達が説得を試みている。

幾ら裏切り者だったとしても、同族と争うのは精神的に来るものがあるだろう。増してや、戦闘経験が豊富な狩人が敵に回るのは戦力的にも厳しい所がある。
ただでさえ古老が何名か欠けているのだ。更に狩人らが敵に回れば、苦戦を強いられるのは必至である。

それを考えれば、説得を試みるのが最上だと言えた。
しかし、無理なのだ。魅了の力は掛けるのが難しい分、掛かれば強大な力を発揮する。深く掛けられてしまっては、言葉の一つや二つで解除するのは困難になる。

「皆、落ち着いて聞いてっ！　人間はサキュバスに似た魅了の魔眼を持っていて、彼らはそれで操られているの。後で戻す事は可能だから、今はとりあえず殴るなりして気絶させなさい！」

だが、不可能では無い。
気絶させる等々で強引に軟禁状態に持っていき、サキュバス……魅了させた存在との接触を無くせば、次第に魅了は解けていく。そう資料に書いてあった。

「魔眼だと？　そういう事か……」

「彼奴め、よくも我の同胞を……」

戻せるという希望を含んだ言葉に、皆僅かではあるが落ち着きを取り戻す。

「つまりは、操られている者は気絶させて、当の人間は殺せば良いんだな？」

「そうよ。念の為、至近距離で目を合わせないように気を付けつつね」

森の民らしくない野蛮な言葉遣いが気に触るが、こればっかりは目を瞑ろう。怒りの感情は暴走させると危険だが、コントロール出来れば頼もしい力に変わる。

状況が明確になったお陰で皆から動揺や困惑が消え去り、代わりに戦意が高まる。同族を操られた怒りで、皆の心は燃え滾っていた。
司令塔のミーナは意を決する。

「勇敢なる諸君！　いずれ長老や古老が援護に駆け付けてくれるから、それまで避難民が安全に逃げれるようにここで堪え忍ぶわよ！　数では勝っているから、囲んで近距離戦に持ち込ませて殴り倒したり、後方から狙撃や医療魔法で援護したりと、上手く仲間達と連携しなさい！　卑劣な企みを図る人間に、痛い目を見せてやるのよ！」

「「おおおぉぉぉーーーっ！！！」」

周囲のエルフがミーナの発破に応えるように叫ぶ。
そして、双方から矢と魔法が飛び交い始める。

（ごめんね、アレク。私が空者だったばかりに……。でも、二度とこんな事は起こさせないから！）

周囲の仲間達に気を配りながら、ミーナも弓を引いて攻撃に加わる。かつての幸せだった日常を取り戻す為に。
所変わって、里の周辺部。
里の中央に集まるエルフの集団からはぐれて、もぬけの殻となった里の周辺を走る二人の若いエルフが居た。族長に場に居ない老エルフを呼び出すよう命じられた者達だ。

「あぁ……寒い……」

走る中、一人のエルフが白い息を吐きながら呟く。

「煩い、黙って走れ」

隣を走る同族から叱咤の声が飛ぶが、寒いものは寒いのだから仕方ない。それに、

「侵入者が来たとはいえ、所詮は一人だろ？　古老が頼もしいのは分かるけどよ、臆し過ぎじゃないか？」

人間一人に対し我らエルフは何十人も居る。圧倒的な数の優位があるというのに、族長は更に歴戦の強者までも加えようとしている。
人間とエルフでは、それほど個の戦力に差は無いはずだ。何故そこまで過剰に警戒し、用意周到に迎え撃とうとしているのか。未熟なエルフには理解出来なかった。

「何か考えがあるんじゃないか？　族長は来る時に長老殿と対話したと語っていたし、作戦に関わるのかもしれん」

「そうかぁ。まぁ、どの道若手の俺らは素直に従う他無いか」

「違いない。そして、着いたぞ。ここが居なかった古老の家の一つだな」

その同族の声に足を止めて顔を上げれば、真っ暗な一軒家がある。

「……明かりは点いてないな。寝てるのか？」

「どうする、部屋に無理矢理入って叩き起す――」

『おおおぉぉぉーーーっ！！！』

どうしたものかと顔を見合わせていれば、里の中央部から威勢の良い叫び声が轟いて来た。
その声に二人のエルフは目を丸くすると、やがて目付きを鋭いものへと変える。

今のは間違いなく侵入者との開戦を示す声だった。こうなってはこんな所で右往左往しては居られない。
我らは積極的に狩りに赴く狩人では無いとはいえ、エルフ族としての誇りがある。里や自然や矜恃を護る為に、今動かずしていつ動くのか。

両者共にそんな思いを心の内に抱き、頷き合う。

「行こう、扉が開かなければ蹴破ってでも入るぞ」

「分かった」

言って、玄関の扉を開けようと試みる。
意外にも鍵が掛かっておらず、無抵抗で扉は開いた。

家の中はやはり暗い。
そして、嗅いだ覚えの無い妙な臭いが漂っていた。

――ブチュッ。

「わっ！？」

「どうした！」

「いや、何か変なのを踏んだような……気の所為かな」

「驚かせるなよ……。よし、玄関のランプがあったから点けるぞ」

腹を括った所に水を差されたからか、呆れ混じりに事を進める同族。ランプが点くと、その表情が見て取れるようになる。だが予想とは裏腹に、同族の顔色は恐ろしい物を見たかのように血の気を失っていた。

「何だぁその顔は。お前だって驚いてんじゃねぇ……ひぃっ！？」

そして、冗談めかしながら同族の視線の先を見た彼もまた、悲鳴を上げて腰を抜かした。


ランプが照らした先には、凄惨な光景が広がっていた。

先ず、玄関と居間を繋げる廊下に、古老と思わしき者が仰向けで横たわって居た。……身体のそこら中に穴を開けて、首から上が欠けた状態で。
穴から体内を乱雑に抉られたのか、腸のようなピンク色の臓器が床に散らばり、壁から血が垂れ流れている。

死後も弄ばれたのだろう。服装や体格から辛うじて目当ての古老だと判別出来る程度にまで、その遺体は原型を留めていなかった。

次に、血に塗れた廊下の奥の居間にまで視線を送れば、机の上に不気味なオブジェクトがポツンと佇んでいた。

それは、首。古老の生首だ。
その顔は恐怖で歪んだ状態で固まっており、かつてあった歴戦の強者の雰囲気は微塵も感じられない。更には片目がくり抜かれて、虚ろな眼窩を晒していた。

「うっ……」

隣に立つ同族は、胃から込み上げる何かを抑えるように口を覆っている。
彼としても余りの恐怖に烈しい吐気が喉元まで込み上げており、今にも口から吐き出てしまいそうだった。

遺体の凄惨さも恐ろしいものだったが、何よりも恐ろしかったのは、遺体の場所と状態だ。

遺体は寝室では無く廊下にあった。そして、廊下の壁や天井には魔法を使った痕跡が見られた。
これは、古老が寝ている時に不意打ちされた訳では無く、起きて戦闘になった状態で敗れ殺された事を意味する。

そして、遺体は腐敗しておらず新しい状態だった。血も固まっておらず、未だ垂れ流れている。
それは、この戦闘が直近に起きた事を意味していた。

詰まる所、古老よりも強く遺体をここまで弄べるような異常者が、まだ近くに居るかもしれなかった。
それを思うと、息が詰まって呼吸が出来ず、足は竦んで動けなくなる。一歩でも動けば、その瞬間に命が散る心地だった。最早、隣の同族に気を配る余裕など無い。

（待て。じゃあ、さっき俺が踏んだのは……）

ここで、彼の中で一つの疑問が生まれる。
明かりを点ける前に、何か粘り気のある物を踏んずけた感触があった。あれは一体、何だったのだろうか？

疑問の答えへと導くように、視線が徐々に落ちていく。
見ては駄目だ。見てしまったら、精神が限界を迎える。この身に破滅が訪れてしまう。彼はそう感じ取ってるのに、異質な好奇心に囚われて身体が勝手に動いてしまう。

そうして、足元の様子が彼の双眸に飛び込んだ。
そこには――

「うわぁああああああああぁぁぁっっっ！！！」





「おい、戻るぞ！　今すぐ族長にこの事を伝えねえと！」

「む、無理だぁ！　どうせ俺達も殺されるんだよぉ！」

一軒家から忙しく転がり出ては、エルフに有るべき慎みを忘れみっともなく喚き散らす二人のエルフ。
一方は顔を蒼ざめさせながらも何とか冷静さを保っていたが、もう一方は完全に錯乱してしまっていた。

「兎に角、この場から離れるぞ！」

「ひっ、一人にしないでぇ！」

冷静なエルフが里の中央に戻ろうとすれば、同族に足を掴まれて阻まれた。怒りと侮蔑が入り交じった視線を向けるが、同族はそれに気付きすらしない。

「これは夢だ……そう、悪い夢だ……」

それ所か、足元で涙を流しながら幽霊のように力無くうわ言を呟いている。

（くそっ、こいつはもう置いて戻るか？）

冷静なエルフの中に、そんな考えが浮かぶ。

想像したくは無いが、他の居なかった古老も同じ様な目に遭っていると思われた。他の家を回ったところで、徒労に終わるだろう。

そして、心が壊れた一人の若いエルフの命と里内に潜む謎の難敵……異常者が潜んでいるという情報。どちらが里にとって重要かは、一目瞭然だ。

（族長に情報を伝えねば。残った古老や長老にまで届けば、何とかしてくれるはず……！）

彼は里一の実力者である長老に一縷の望みを抱き、足にしがみつく同族を振り払って皆の所に戻る判断を下さんとする。

その時、ふと近くの木々が不自然に伸びたのが彼の目に映った。

「長老殿！　来てくれたんですね！」

これは長老だけが使えるとされている、植物を自在に操る能力に違いなかった。長年の鍛錬を積み重ね、自然に身を捧げ尽くしたからこその成せる技だ。

「長老？　長老が居るのか！？」

声のする横を見れば、這い蹲って足にしがみついていたはずのエルフがいつの間にやら立ち上がっており、目を爛々と光らせて祈りの体勢を取っている。
余りの変わり様に、呆れて声も出ない。

ただ同族の態度は兎も角として、ここで長老と合流出来たのが有難いのは確かだった。鉢合わせしたのは偶然かもしれないが、いつ得体の知れぬ異常者に襲われるのかと怯えていた我々にとっては救世主と言っても過言では無い。身の安全が確約されたも同義である。

「長老殿！　何処かに古老を倒した敵が潜んでおります！　私も身命を賭して助力させて頂きますので――」

ここからは長老と行動して、敵を打ち倒す際の支援をしよう。非力な者でもやれる事はあるはずだ。
長老の支えになれて、護るべきモノを護れるのならば、亡き者になったとしても構わない。元より一度は死を覚悟した身、長老に我の全てを託すのだ。

一方ならぬ決意を漲らせて、鼓動を速める胸。
そこを、ズンと重いナニカが突き抜けた。

「――え？」

間の抜けた声を上げながら視線を落とせば、茶色く細長い何かが胸に突き刺さっている。それは、木の枝だ。どういう原理か、木の枝が独りでに胸を貫き通しており、隙間から月光で輝く赤い血を滴らせていた。

「なっ、何を――」

声を荒らげる間も無く、口も冷え固まった枝に貫かれる。枝からは自然の温もりが微塵も感じられなかった。
気が付けば、錯乱した同族も同じ末路を辿っている。

理解が追い付かなかった。森の民と長年共存してきた木々が、どうして我らに仇を為しているのか。

（長老殿……貴方が、何故こんな事を……）

喋ろうとするが、声の代わりに血泡が弾けて叶わない。
身体からは力が抜けていき、二本の枝を引き抜かれてその場に倒れ込む。頭が驚愕で満たされている中で、彼は最期の力を振り絞って顔を上げた。

（違う……アン……ナ？）

そこには長老では無く、その孫娘らしきエルフが居た。
少女は幼気な笑顔を浮かべて、自身の死に逝く様を見届けていた。





呆気ない死を迎え、地に倒れ伏す二人のエルフ。
それを前に一人の少女が死体を嘲笑いながら、蕩けるように内心を吐露する。

「何て良い気分なのかしら。早くこの襲撃を起こした主犯にも会ってみたいわね。どんな人なのかしら？　それで、あわよくば……あぁ、楽しみだわ」


――――――――――――――――――――


二人のエルフの他にも、襲撃から免れようと凍える夜の里を必死に走る者達が居た。それも大量に。

族長に避難を言い渡された者達だ。
子供や年老い過ぎた老人、女性や怪我で身体の一部が欠け満足に戦えない者。戦力にならないエルフ達が集まって逃げている。

「後少しじゃな、持ちそうか？」

「舐めるで無い。衰えたとはいえ、この程度で泣き言を言っていれば古老の名が廃るものよ」

「それもそうじゃな」

先頭に立って一団を先導する年老いたエルフ達が囁き合う。

未知の侵入者を迎撃しようとする勇敢な同族を放って、我々だけで逃げ出すのは非常に心苦しい。
だが、下手に巻き込まれたり人質に取られたりする方が宜しくない事も理解していた。それに迎撃する所か抵抗する事すら覚束無い子供達だって居る。次世代を担う彼らを守る事も、里の存続の為に重要な事であった。
故に、共に戦いたい気持ちを押し殺して、争いに巻き込まれぬよう里の中央から離れつつ安全な場所を目指す。

「おじいちゃん、ぼくのお父さんは大丈夫なの……？」

「この階段を登るの……？　もう無理だよ……」

子供達は涙を浮かべて泣き言を言う。突然親と離別させられて、不安な状態に置かれてるのだから無理はない。

「うむ、心配は要らぬ。お父さんは強いからの、敵をかっこよく倒してくれるのじゃ！　そして、あそこに家が見えるじゃろ？　そこまで行けばもう安全なのじゃ」

子供達を安心させるように乱れる息を押し殺して、努めて平静に答える老エルフ。彼が差した指の先には、丘まで続く階段と木々が織り成す神秘的な一軒家があった。

彼らの向かう先は、長老の住まう家だ。

緊急時の避難場所として各地に祠や洞穴が用意されているが、それらは本来魔物が来た時の備えである。屈強な魔物は大抵身体が大きい為に、洞穴のような狭い所に行けば襲われにくいのだ。
ただ、同じ身体の大きさの人間相手では祠や洞穴は少々心許なかった。見つかれば、その地形故に下手に逃げ場を無くしただけになる。

よって、長老を頼る事にした。長老の元に居れば、この里の中で最も強い者が庇護してくれるという、この上ない安全が確保出来るのだ。
無論、長老とてじっと腰を据えて侵入者が来るのを待つ訳では無いので、長老自らが撃退しに赴いたり、現在迎撃している戦士達の援護に向かったりと、出っ払っている可能性はあるだろう。その時は、過去に長老が一軒家とその周りを隠れるのに適した頑丈で複雑な地形にしたと言っていたので、誰もいない家を避難場所に使えば良い。

「もう目的地は見えてるからの。後少し、頑張れるな？」

「……うん、分かった！　頑張って登る！」

言い聞かせるようにして励ましてやれば、子供達は健気に応えてくれる。
二人のエルフは頑張る子供の姿に感動を念を抱くが、今は感傷に浸っている場合では無い。直ぐさま意識を目的の家へと切り替えて、長い階段を駆け上がる。

（頑張れ、皆の衆。もうすぐ着く――）


――ドォォオオン！！

突如、頭上から重々しく響く爆発音と共に、熱風が吹き荒れた。地面からは砂が舞い上がり、上空からは焼け焦げた木片の雨が舞い落ちる。

「何じゃあ！　何が起こった！」

咄嗟に顔を手で覆った老エルフは、焼け焦げた木片の熱に耐えながら老いと疲弊を忘れて元気に叫ぶ。しかし一団の皆も混乱しており、耳に入るのは悲鳴や叫び声のみ。問いに答える者は居ない。
恐る恐る手を退かせば、半壊した長老の家の跡があった。

（まさか、長老も既に襲撃を受けているのか！？　複数犯だったか。……待て、我らの存在を知られたら不味いぞ！）

里の中央で行われている争いの邪魔にならないように逃げて来たのに、今度は長老の争いの邪魔になり掛けている。流石の長老でも、大人数の我ら一団を庇いながら戦うのは難しいだろう。我らを巻き込む事を恐れて、強力な魔法が使えなくなっては困る。
それに複数犯である事が確定した以上、敵がまだどこかに潜んでいる可能性も出てきた。もし潜む敵が、戦えぬ者達が集って逃げ惑う一団を見つけたらどうするだろうか？　まず間違いなく、人質や交渉材料に利用としようと捕らえてくるだろう。

（一刻を争う事態になった！）

周りを見れば、砂が舞い上がった影響で女子供が悠長に目を擦り咳き込んでいる。非戦闘民である彼らが咄嗟に対処出来ないのは、仕方無い事であった。
しかし老エルフは、それを理解した上で厳しく怒鳴る。

「ここも危険じゃ！　里外の祠に向かうから着いて来るのじゃ！　呑気にしていると……死ぬぞ！」

死という言葉を使って半ば脅しのような真似はしたくなかったが、背に腹は変えられない。
老エルフは心を鬼にして檄を飛ばす。

幸いにも砂埃が立ち込めているお陰で視界は悪く、我らの存在には気付きにくい。だが、それも今の内だ。

「走れ！　走れ！」

老エルフは声を押し殺しつつ怒鳴るという器用な真似をしてみせる。そのまま一団を強引に率いて里の外へ、闇夜に紛れて森を走り続けた。
やや時を遡り、里中に鐘が鳴り響いた少し後。

「……行ったか」

アンナが里まで降りたのを遠目で見た長老は、周囲の木々を元の状態へと戻していく。
そして、誰も居ないはずの入口を鋭い眼光で睨み付けては、扉の向こう側へ緊張を伴った声を投げ掛ける。

「そろそろ姿を現したらどうかね？　親子の閑談を盗み聞く無礼な闖入者よ」

「……」

反応は帰って来ない。しかし長老は、確信を抱いたように頑なに扉から視線を逸らさなかった。

何も変化が起きない、不毛な時間が徒に流れる。

（目的は時間稼ぎや儂の足止め、かの？）

扉の向こうには、間違いなく何かが居る。
目的は不明である。が、謎の人物が近くに居る現状では、心置きなく里へ援護に向かえないのは確かだった。

長老は僅かに逡巡した後に、その状況を打破せんと魔法を溜め始める。そちらが動かないのであれば、強力な魔法で扉ごと攻撃してやろうと。
すると長老の動きを察知してか、長らく待ち侘びていた反応が返って来た。

「判断が遅い、未知への警戒故でしょうか。それに、植物を自在に操る魔法と聞きましたが、魔力を使った様子は見受けられません。極一部のエルフのみが使える秘伝の術か、素質によるものでしょうか」

扉の向こうから淡々と語られるは、長老の能力に関する分析。その内容が、相手に親睦を深める気は毛ほども無い事を示していた。

「何者だ！　姿を現せ！」

再度投げ掛けられた長老の誰何の声に、睨み付けていた扉が静かに開かれる。

扉の先に立っていたのは、一人の女だった。その両目は鮮血の如く紅く染まっており、耳は髪に隠されているが差程長くないと分かる。女は律儀に一礼をすると、無遠慮に部屋の中へと上がり込む。

外見だけで判断すれば、間違い無く人間である。
しかし、長年の経験で培われて来た本能とも呼べる第六感は、人間では無く魔物に近しい気配を感じ取っていた。

外見と感じ取る気配が上手く噛み合わず、何とも言えない不快感を抱く。

女は警戒する長老に再び一礼をしては、先程まで族長が居た所に座った。そして、自然な挨拶をしてみせる。

「どうも、初めまして」

女らしい澄んだ声音をしているが、抑揚が無い。まるで人為的に作られた声のようで不気味である。

そしてこの態度。

この者は、結界が侵入者を探知して鐘が鳴るよりも早く現れたのだ。間違い無く里で起きた異変に関わっており、敵対関係である可能性が高い。
長老はいつでも魔法を発動出来るように身構えており、何　なら一度発動しかけた。だと言うのに、女は目前に座って話し掛けて来るだけである。

事前に通達や交渉をせず勝手に里に乗り込んできたというのに、話し合いがしたいと言わんばかりの大人しさを見せる。
女のやる事なす事全てがちぐはぐであった。

仮に女の目的が時間稼ぎならば、ここで話し合いに応じるのは下策だ。そう頭の片隅では理解していながらも、女に得体の知れない不安を覚えてしまい、少しでも情報が欲しくて長老は話し合いに応じてしまう。

「……名乗るくらいはしてみてはどうだね？」

「ふむ、そうですね。リンと申します」

「リン、か――」

脳内で反芻してみるが、ありふれた名なので特に心当たりは無い。

「――して、リンよ。お主は人間かの？」

「はい、ただの人間です」

「そうか……」

（では、この気配の違和感は何だ？　まだ勘が鈍るような齢では無い筈だがな）

半ば信じられない思いだが、わざわざ嘘を付く利点がリンには無いのだから、受け入れる他無い。
一旦、気配に関しては棚に上げる事にした。

リンは問に答えてくれるが、聞かれた事以外を自主的に話す様子は無い。変に探っても無駄だろうと判断し、一気に本題へと踏み込む。

「では単刀直入に聞こう。汝の目的は何だ？」

単純に考えれば、欲深い人間のことだ。我らエルフを生け捕りにし、売り払って金儲けをする事が目的だと推測出来る。
だが、それならば里の外に出る狩人を攫えば良いだけの話で、こうして話し合いを試みる必要は無い。何か他の目的があるはずだった。

果たしてリンは、無感情な声で答えを告げる。いや、僅かではあるが、熱が篭っているようにも感じられた。

「目的は一つに限らず多々あります。その中での主目的を挙げるとすれば、不老不死に関する情報収集でしょうか。我々は不老不死を目指しておりますので」

「ふ、不老不死とな？」

意想外な返答に、思わず聞き返してしまう。
だがリンはその通りです、と肯定するのみだ。

人間がエルフの長寿に目を付けた過去はあったが、その当時から種族が異なる為に、人間の身体で長寿を実現するのは不可能と言われていたはずだ。
それが忘れ去られた？　はたまた可能にする新技術が生まれた？　いや、人間界の文明がそこまで急速に衰退や発展した気配は無い。

それにしても、生きてる者は皆平等に死を迎えるのが自然の摂理だと言うのに、それを捻じ曲げようとするとは。烏滸がましいにも程があった。

（傲慢な者には見えぬ。では、妄執に囚われた狂人か……。気配が変なのは、肉体改造をした影響かの？）

何もかもが不可解だった女の一面が、やっと見えたような気がした。
長老は一呼吸置いて、内心を表情や仕草に出さないよう細心の注意を払いつつ、女に告げる。

「成程、不老不死か……。実現とまでは行かないが、何も情報を持っていない訳では無いぞ」

嘘である。
自然の摂理に反する行為に興味を示す者がエルフの中に居るはずがない。当然、情報の一つも持ち合わせてはいなかった。

では何故こんな嘘を告げたのかといえば、人間と敵対する事を避けたかったからだ。
自身はまだしも、里の方では魅了の影響で同士討ちが起きている事だろう。深夜に不意打ちされた事も加味すると決して優勢とは言えず、交渉で平和的に解決するに越した事は無かった。
やってみるだけの価値はある。

「情報を詳しくお述べ下さい」

リンが素早く言葉を返す。その反応からは些かの焦りが窺えた。
やはり、彼女は本気で不老不死を目指している。これを利用しない手は無い。

「その前に、協力者に里への襲撃を止めて撤退させろ。それが交換条件だ」

「襲撃を止めるですか……」

ここで承諾を得られれば、後は虚偽の情報を勘違いして貰うよう上手く取り繕わせて渡せば良い。仮に虚偽が見抜かれたとしても、敵を一時的に撤退させるのだから里に住まう者達の混乱と動揺を鎮める余裕が出来て、盤面を立て直せるだろう。

長老は手に滲む汗を拭い、望んだ返答が来る事を願い待つ。だが、女は一息つく間もなく、

「それは不可能ですね。襲撃は続きます」

澱みない声で交渉による平和的解決を切り捨てた。

「何故だ！」

長老が乱暴に立ち上がって苛立たしげに叫べば、リンも静かに立ち上がっては抜刀し、言葉を続ける。

「不老不死はあくまでも主目的で、他にも様々な目的があるからですよ。それに、私に課された任務は貴方の生け捕りです。情報は、任務を遂行した後にじっくり吐かせれば問題無いでしょうから」

先程までの平静な会話は何処へやら、リンから人外の化け物を思わせる異常な殺気が放たれる。
話し合う素振りを見せたのは楽に情報を引き抜く為で、元より和平の余地は無かったのだ。そう長老は理解した。

そして、己の迂闊さを呪う。
無意味と分かりきっていた話し合いに応じる必要は無かった。結局人間の本質は見えて来ず、時間を浪費しただけに終わった。
兎も角、こうなっては覚悟を決めるしかない。

リンの実力は未だ分からない。が、魔物が犇めく密林を渡って結界で守られた里に侵入し、長老が里一の実力者と把握した上で生け捕りにせんと単身で乗り込んできたのだ。只者では無いという事くらいは容易に推し量れた。

（すまぬなミーナ、暫くそちらには行けそうにない。里の皆と協力して踏ん張ってくれ）

瞳を閉じて娘に詫びると、里と森の安寧を守る自然の民として、リンを倒す事に専心する。

リンは剣を構えつつ、自身の身体に次々と魔法を掛けていた。長老も呼応するように同じく魔法を掛けて、これより繰り広げられるであろう激戦に備える。

「それでは、始めましょうか」

「儂を生け捕りにするとは侮られたものだな。その驕り、打ち砕いてやるぞ！」
（さて、先ずは小手調べと行こうかの）

速やかに目の前の女を倒して窮地に陥っているであろう里の援護に向かいたい所だが、焦って敗れてしまっては元も子も無い。素質を用いて慎重に女の真価を見極めて、晒した隙を徹底的に狙う。多少の時間の消費は目を瞑ろう。

長老はそう立てた算段に基づき、手始めに床下の土に埋まっている根を這わせる事でリンの拘束を図る。

長老はリンが分析していた通り、植物を自在に操る素質を持っていた。ある程度伸縮させる事も可能である。
そして、ここら一帯の地形は殆どが植物で出来ている為、地の利は長老側にあった。

が、彼の本分は魔法にある。
魔法は発動してから放つまでに多少のタイムラグがあり、弓に近しい性質を持っている。なのでこうして距離を詰められているのは、余り宜しくない状況である。
接近に気付いた瞬間に距離を取る手もあったが、あの場には族長も居た。娘を見捨てる訳にもいかず、里の中央へと帰らせた為に、機を失った形だ。

故に状況は五分。
長老としては、どこかで距離を確保したい所であった。

そこまで考えて、リンの動きを見る。

リンは四方から這う根を、たった一本の剣で的確に切り捌いている。その動きは剣舞を見ていると錯覚する程に優雅であるが、肉眼で捉えるのが困難な程に素早い。

（剣の腕は一流、身体の扱い方にも慣れているな……）

リンは先程、自身の肉体に様々な身体強化の魔法を掛けていた。俊敏や肉体能力の上昇といった効果がある魔法だ。ただ、その魔法を使えるからと言って単に強くなれる訳では無い。普段の身体とは使い勝手が異なる所為で、強化された力を上手く制御出来ずに振り回される事が多々あるのだ。
それをリンは、完璧に制御し使いこなして見せる。
女は本来なら比較的非力だが、相当な鍛錬を積み重ねてここまで仕上げたのだろう。血の滲む様な努力が窺えた。

しかし、この程度は長老の想定内。特に驚きもせずに、引き続き根を這わせながら魔法による追撃を試みる。

手元に集まる魔力。リンはそれに気付いているはずだが、向こうも未だ様子見の段階なのか無理に詰めては来ない。

やがて、掌の上に小さな炎の球が生まれた。
様子見の段階なので威力は多少加減してあるが、洗練されている事に変わりは無い。矮小な見た目に軽んじて防御を怠れば、忽ち大火傷を負うだろう。

火球をリンに向けて放つ。
もし躱されれば背後にある家を形作る樹幹に燃え移ってしまうだろうが、燃え尽きるまでは素質で動かせる。躱された時は、炎を纏う樹幹を武器に戦えば良い。

（さぁ、どうする？）

当たれば火傷、躱せば強力な武器に様変わり、どう転んでも長老が得をする。
空を走って迫り来る炎の塊を前に、リンは、

「……ならばこちらも」

根を斬り落として再び這うまでの僅かな時間で、同様の大きさの炎の球を生成し、長老の放った球へとぶつけた。

宙で衝突した二つの球は、寸刻ばかり鬩ぎ合うと、やがて何事も無かったかのように消滅した。

「何じゃと！？」

その光景を前に長老は目を剥いで叫ぶ。

今起きた対消滅は、同程度の威力と練度の魔法が衝突した際に起きるものだ。要は相殺。多く見積っても数十年しか生きてないはずの人間が、千年以上生きた長老と同程度の魔法の練度を有している事を示していた。

（人間には稀に突出した強さの者が現れると聞く、確かユウシャと呼んでいたな。奴もその類か？　或いは、肉体改造の影響か？　何れにせよ化け物だな……）

これには長老も恨み言を念じずには居られない。

相殺は偶然だと思いたいが、リンは身体強化の魔法も使えて、剣にも耐久性や斬れ味が増す魔法を掛けているとえ見た。これでは、魔法の腕も一流と認めざるを得ない。

（さて、この化け物をどうやって倒すか――）

リンを油断無く窺いながら、一連の流れを踏まえての戦い方を組み立てる。

近接戦は絶対に駄目だろう。
一応、長老も身体強化の魔法が使えるので身体能力は同等まで持ち込めるが、そうなっては単に近接戦の経験と練度が差を付ける。
魔法が本分の長老では望み薄と言えた。

かといって、本命の魔法も微妙な所である。
無事に発動出来ても相殺されると、お互いの魔力が削れるだけに終わる。敵は一人だけではないのだから、ここで闇雲に魔力を消費するのは好ましくなかった。
加えて、発動中に距離を詰められるというリスクもある。魔法を軸に戦うのは少々心許なかった。

（ならば、人間には無く儂にある素質を軸に戦うべきだな。そろそろ周囲の根が尽きる。残る幹や枝を使うか）

この家は木の部位の中でも硬い部類の樹幹で出来ている。家を円蓋に変形させて、何重にも覆って閉じ込めてしまう手もあった。

長老は早速行動に移る……よりも早く、

「では、こちらから行きましょうか」

今まで後手に回っていたリンが、先手に回る宣告した。

「……何？」

警戒心を限界まで高める長老を前に、リンは懐をまさぐると、何かを取り出す。当然長老も目を凝らして、その何かを見る。
それは、金属で出来た球だった。リンの手中に収まる程に小さく、球には一本の棒が突き刺さっている。

（何だ？　新手の武器か？　投擲武器に見えるが、やけに小さいな……。棒には何の意味がある？）

見た事の無い形状の物体を目にして困惑する長老を他所に、リンはそれを宙へと粗略に放り投げた。長老に当てる気が無いのか、球は二人の間に落ちるような緩やかな軌道を描いている。

（どう対処するのが正解なのだ？　よくよく見ると、空中で球に突き刺さっていた棒が抜けっ――）

宙を舞う金属の球は、空中で棒を吐き出し、そのまま床へと落ちて、

――ドォォオオン！！

リンと長老を巻き込む大爆発を巻き起こした。

家を形作る木々は一瞬で焼け焦げて吹き飛び、土と煙と焼けた木片が爆煙として吹き荒れる。二人の居た所は忽ち、赤黒く輝き渦巻く爆煙に飲み込まれた。


暫くして、徐々に煙が晴れていく。
そこから姿を現すのは、異なる種族の二名。

一方は人間。
その身体には傷一つ無く、平然と立っている。

もう一方はエルフ。
そちらは人間と違い、両足の皮膚の一部が黒く焦げて、飛び散った木片が当たったのか切り傷も刻まれている。だが、それでも何とか立ち上がっていた。

荒く呼吸を繰り返しながらいつでも迎撃出来るよう身構えるエルフに、人間は感心したように思いを述べる。

「成程、そのような防ぎ方があるのですか。流石です」

エルフには言い返す余裕が無いのか、黙って次の攻撃に備えている。

（危なかった……っ！）

爆発の直前に長老は、研ぎ澄まされた集中力によって引き伸ばされた時間の中で、リンが防護魔法を発動して身を守る障壁を作っていたのを見ていた。
即座に防御行動を取るべきだと判断し、更には防護魔法では間に合わないとまで考えて、咄嗟に樹幹を長老の身体を覆うように操作して身を守ったのだ。

（足までは守りきれなかったが……止むを得まい。植物に乗って足場を動かせば良いだけの話だ。それに、あの武器の性質は分かった。二度は喰らわんぞ。しかし、問題はどうやってあの化け物を倒すかだな……）

あの謎の爆発する武器を見せられた事で、素質を主軸に戦うのも難しくなってしまった。上手く植物を使って追い込めても、あの武器一つで全て吹き飛んでしまうのだから。
まさか持ち込んだのが一つだけではあるまい。懐には何個も同じのが入っていると思われた。

「さて、続きと行きたい所ですが……」

ふと、荒れた土を踏むリンが、ちらりと丘の麓に顔を向けた。

一区切りがついた所とはいえ、戦闘中に目を逸らすとは何たる不敵か。そう思いつつも、長老も目だけでリンの視線の先を追う。
そこには、里の襲撃から逃れようとしているであろう老人や子供達が居た。

（何故彼等がここに……！？　もしや、娘に余計な憂慮を与えぬよう、何事も無いかのように振舞ったのが裏目に出たか？　安全地帯だと勘違いさせてしまった）

「貴様の相手は儂じゃ！　大切な子供達に手出しはさせぬぞ！」

麓の状況、加えてリンの不自然な視線の意図を悟った長老は吠える。

リンは別格の強さを持っている。そんな彼女が避難中の彼等を狙えば、長老とて守りきれるか怪しい所であった。
彼等……特に次世代を担う子供達は、絶対に失う訳にはいかない。亡くしてしまえば、仮に襲撃者を撃退しても里の存続が危ぶまれてしまう。

――せめて、彼等だけでも逃がさねば

その一心で、長老は避難民を守るように立ち塞がる。

「……御安心下さい」

そんな果敢な行動を取る長老に、リンはうっとりと目を細めて笑みを浮かべた。

「彼等も生け捕りの対象ですから、変に戦闘に巻き込んで殺すような真似はしませんよ。そう主に命じられておりますので」

「……」

そう言うリンの表情は、恐怖を覚える程に優しげだった。陶酔したような表情とも言える。
大方、生け捕りの旨を命じた主の事を想起しているのだろう。大層な忠誠心、いや、それ以上に強い想いが透けて見えた。

「御主人様は慈悲深い御方です。どうです？　降参して主の下に付きませんか？」

果てに、服従を提案して来た。

「ぬかせ！　降参などする訳が無かろう！」

受け入れられるはずが無い。

リンは御主人様とやらが慈悲深いと言うが、本当であればこんな襲撃など起こしはしない。リンという化け物を手懐け、不老不死という荒唐無稽な夢に妄執する異常者。
そんな者に囚われれば、何をされるか分かったものでは無い。下手をすれば、我らエルフが不老不死の研究に使われ、死ぬより辛い目に遭うかもしれなかった。

それに、高潔なエルフ達が人間の下に大人しく付く事など出来はしないだろう。長老が降参した所で、民衆は納得せず反乱を目論むのは目に見えていた。

（ただ、今ので憂いが一つ消えたな）

リンの見下げた提案に憤りを覚える。
が、それ以上に安堵していた。

襲撃者共の目的は、生け捕りに一貫している。

……ならば、多少の犠牲者が出れども、大量虐殺のような事態は起きないだろう。それが分かるだけで気が楽になるというもの。
向こうに殺す気が無いのだから、こちらも守る事を考えなくて良い。安心して戦いに専念する事が出来た。

それに、リンの主は不老不死を目指しているのだから、叶う前に死ぬのは嫌だろう。長老に当てる位には信頼されている実力者のリンを倒せば、恐れをなして撤退すると思われた。

リンを倒せば、それで里は救われる。
勝利……ひいては里の安寧を護る為の道筋が見えた。

（後は、それを実行するだけ。常に距離を取りつつ、素質と魔法で一方的に攻撃するか……。厳しい戦いになるし、植物も犠牲になるだろうが、やるしかあるまい）

避難民が離れるのを待つ間に、長老は足場代わりとしての幹に乗り、改めて腹を括る。

標的の女も恍惚な表情を浮かべるのを辞め、既に見慣れてしまった無表情な面構えで戦闘態勢に入っていた。僅かにでも目を逸らせば、怒涛の勢いで襲い掛かって来てもおかしくない。

「それでは、往くぞ！」
（剣も魔法も一流だというのに、治癒能力まであるとはな。この化け物めっ！）

摩訶不思議な力によって、地上をさながら水流のように滑る樹木。長老はそれを器用に乗りこなしながら、ひたすらに相手との距離を取り続けていた。
恨めしく睨む長老の視線の先に居るは、素質や魔法による妨害を薙ぎ払いながら、全速力で長老を追い立てるリン。

二人は激闘を繰り広げながら、里の外周を回るようにして一定の距離を保ちつつ移動していた。

今の長老を傍から見れば、あらゆる手段を講じて逃げ惑う臆病者に映るだろう。長老に敵無しだと信じている民に見られれば、失望されるかもしれない。
だが、長老はそれでも構わなかった。
リンは森の奥地に住まう強力な魔物に引けを取らない化物の一種。それが怒涛の勢いで、近接戦を望まんと迫ってきているのだ。

――近接戦になってしまえば、敗北は濃厚。

負けんじとする思いに駆られて、周りの目も気にせず長老は必死にリンの接近を拒む。
現地点では、上手く近接戦を拒否出来ていた。

（しかし、このままでは一方的な鬼ごっこじゃ）

木々を自在に動かせるとはいえ、その速さは俊敏の魔法を掛けているリンには遠く及ばない。何もしなければ容易に距離を詰められてしまう。それに、幾ら逃げた所で倒せなければ意味が無いのだ。

リンに傷を負わせたり体力魔力武器を消費させたりと消耗させる狙いも兼ねて、素質や魔法を用いた様々な手段で足止めを試みているが、残念な事に結果は芳しくなかった。

木の一部を伸ばして捕縛する？　根や枝のような細い部位では軽々と斬り落とされ、太い部位では量が少なく動きが遅いせいで触れることさえ能わない。

ならば、比較的硬い枝や幹を重ねて斬れない壁を作る？　リンは風属性の魔法を使って高く跳躍し、壁をあっさりと飛び越えてしまった。
飛んだ先に魔法を放てば一度目は直撃したが、それ以降は警戒して当たってくれない。

……思い切って周囲一帯の木々を総動員させて巨大な箱を作り、リンをその中に閉じ込めてしまう？　確かに有効な足止めにはなったが、例の爆発する武器で穴をこじ開けられてしまうし、植物の消耗が激し過ぎて割に合わなかった。
こんな事を繰り返せば、忽ち辺りから木々が消え失せて荒れ野原となってしまうだろう。

長老に残された唯一の有効策は、魔法だった。
たまに走りながら魔法を放って相殺して来るが、基本は回避行動を取ってくれるので、次の行動に移るだけの僅かな余裕が生まれていた。

しかしそこでもまた、一つの問題がある。

リンは肉体改造の影響なのかは知らないが、謎の治癒能力を有している。中途半端な威力の魔法を放とうものなら、治癒能力に物を言わせて突っ込んで来るのだ。
多少の傷を与えるが直ぐに治ってしまい、果たしてダメージが通っているのかも分からない。

その為威力を妥協する事が出来ず、魔法を放つ度にそれなりの魔力が消費されていた。
どこかでこの状況を打開せねば、やがて魔力は尽きる。長老の敗北は確実なものになりつつあった。



「喰らえ！」

長老から呪詛の籠った声と共に、巨大な岩の塊が放たれる。土属性の中位魔法だ。

リンはそれを相殺出来ないと判断し、横に回避。直後に逃がさまいと、再び距離を詰めてくる。魔法が掛かってるとはいえ、人間とは思えぬ呆れた運動能力である。

それでも間合いを確保する事は出来、僅かな余裕が生まれた。長老は胸を撫で下ろし、数分とは思えぬ濃密なやり取りによって流れた汗を拭う。

化け物め、と改めて思う。

人間離れした肉体能力に、それが活かされる一流の剣技。魔法の腕も相当で、謎の治癒能力も有している。
加えて、冷静な心。
常に的確で効率的な判断を下し、体力や魔力の消費を最低限に抑えている。敢えて隙を晒して誘ってみても不用意に詰めて来ず、虎視眈々と長老の魔力が尽きるのを待っている。
何と堅実なのだろう。せめて傲慢な性格で油断してくれれば、まだ付け入る隙はあったというのに。

戦士として欲しい要素を全て取り揃えていて、命令に忠実に従うリンは、神の手によって作られたゴーレムに思える。だが、リンはれっきとした人間だ。先程見せた主人を想う恍惚な表情、あれをゴーレムで表現するのは不可能だろう。

最早長老は、リンを格上として認識していた。
同時に、このままでは負けるという事も。

これ程の怪物が里を襲うとは何たる不運、理不尽か。
嘆きたくなるが、そんな事をしていても里は護れない。

迫り来る格上の怪物を倒すには、今のままでは駄目だ。治癒能力を活かす隙も与えず一瞬で殺せるだけの、強力な一撃が必要だった。

（これ程とは、儂は井の中の蛙だったと言う事かの……。しかし、儂が諦める訳にはいかぬ！　このまま逃げ回って、植物と魔力が尽きる位ならば……っ！）

やがて長老は、一か八かの動きに出る決断を下した。


――――――――――――――――――――


「近寄るなっ！」

叫ぶ長老の手から、魔法が放たれる。短時間にして飽きる程に繰り返されたやり取りだ。

「……」

しかしここに来て、どんな攻撃が来ようとも即座に対処していたリンが、初めて動きを止めた。どの行動を取るのが正しいのか、判断を逡巡したのだ。
何故なら今長老が放った魔法は、これまでの足止めと攻撃を兼ねた土属性や火属性とは違い、殺傷力が著しく低い水属性。殺傷力は低いというのに、今まで以上の相当量の魔力が込められてある。
攻撃とは別の狙いがあると見て、警戒しているのだろう。

しかしそうしている間にも、長老の手から生み出された大量の水が、激流と化してリンへと迸る。水はリンの視界を埋め尽くす程の量で、リンの速さをもってしても左右に逃げる事を許さない。
風魔法で浮遊、同じ魔法で相殺、後ろへと下がる。色々な選択肢が残されているが、足場を持つ者を相手に空中戦は挑みたくは無いはずだ。魔法使いを相手にこれ以上距離を空けたくは無いはずだ。

リンは逡巡した結果受け切ると判断したのかその場に立ち止まって、押し寄せる濁流へと呑まれていった。

濁流に呑まれて何処かへと流されてくれれば嬉しいが、それは甘い考えだ。リンは絶対に耐える。生成出来る水も無限大では無い。水がどこかへと流されて行けば、自由に動
き出すだろう。猶予は数秒しか無い。
そう確信する長老は、一呼吸整えて、次に備えての行動を開始した。


やがて濁流は消え去り、一面が泥と化した一帯。
そこには多少の泥は被っているものの、傷一つ無いリンが佇んでいた。水が消えた瞬間の奇襲を警戒して、防護魔法を展開している。

その様子を、長老は遥か上空から見ていた。
足場代わりにして逃げるように伸ばしてきた樹幹を、天へ向かって高く伸ばしたのだ。樹幹には辺り一帯の木々が群がるように纏わり、一本の図太い柱を作って、高所に立つ長老を支えている。

長老は満月の明かりを背に、頭上へと手を伸ばす。
柱に纏わりついていた木々がその掌に集い、独りでに形を変えていく。長く、硬く、鋭く、どんな盾だろうと防護魔法だろうと貫ける、尖った槍へと。それも一本だけでは無い。何本もの槍が長老の掌の上で織り成す。

長老がそれらの槍一本一本に魔法を込めれば、炎や氷、岩や旋風、雷などを纏って、夜空へ浮き上がる。

遥か下に居るリンはと言えば、魔法の発動を事前に止めようと浮き上がって来るかと思いきや、恐ろしい物を見るようにジリジリと後退りをしていた。
止めるのが間に合わないと判断したか、彼女の本能が槍を恐れているのか。

どちらもあるだろうが後者は特にだろう、と長老は思う。
槍は込められた魔力が膨大過ぎて、夜空の星のように光り輝いている。こんなものを見せつけられて、恐れない者が居る訳が無い。

現にリンは、槍から逃れようと本格的に撤退を始める所だった。

「逃がさんよ……っ！」

だが、もう遅い。それより早く、長老が事前に仕込んでおいた魔法を起動させる。
土属性の上位魔法だ。効果は大規模な陥落。リンの足元が揺れたかと思えば、大きな穴を開けて陥没した。

「……！？」

リンは飛行系統の魔法を使う間も無く、穴へと飲み込まれた。

彼女は激流で視界が塞がれている間に、長老が魔法を仕込んでいた事に気付いていたのだろう。だからこそ、即座に撤退や浮き上がって止めるという、思い切った判断を下せなかった。
彼女の堅実さ、慎重さが裏目に出た形だ。結果として、判断の遅れを招いてしまったのだから。

思い通りに事が進んで、長老は微かに笑みを漏らす。リンの性格を考慮した上での行動だったが、ここまで上手く嵌ってくれるとは思わなかった。

長老が生み出した深い穴の底には、月と槍の光に照らされて、転びそうになるリンの姿がある。
ただの陥落であればここまでバランスを崩す事は無かっただろう。だが、リンの足場は先程の激流の影響で泥濘んでいる。加えて槍に気を取られて不意を打たれたとなれば、バランスを崩すのも無理は無かった。寧ろ、転ばずに何とか踏ん張れているのが流石である。

ここからリンが体勢を立て直して穴から飛び出すまで、多く見積もっても数秒しかないだろう。

（十分だ！）

だが、高次元の戦いにおいて数秒の隙は命取りとなる。
長老はその数秒に勝機を見出した。

「逃がさんと言ったろう！」

この隙を絶対に逃す訳にはいかない。
危険を察知したリンが動くより早く、彼女を閉じ込める穴の地面や壁を木々で覆い尽くす事によって、横穴を開けてそこから逃れる可能性を潰す。更には地中の根をリンの手足へと這わせる。

「これで終わりじゃあぁっ！！」

荒げた怒号と共に長老は複数本の槍を一斉に放つ。
里の命運が賭かった一撃が、リンの居る所へ直下する。

（嗚呼、森よ、自然よ。護るべき立場であった我が、力不足が故に破壊してしまう事を、どうかお許し下さい）

振り撒く光が、辺りの荒野を鮮やかに映す。
それを目にした長老は、心の中で懺悔していた。

これまで敵を倒す為だと内心で詫びながら植物の力を借りて来たが、この一撃は詫びで済む範疇には収まらない。
土壌をも破壊し、木々が中々育たない地を生み出してしまうのだ。自然をも脅かす威力である。

一度単なる好奇心で試しに使ってみた時、悲惨な事態になって絶望に暮れた事を今でも覚えている。幸いにも森の奥部で使っていたので、誰かに見られる事も里に被害が行く事も無かったが、この手で自然を破壊した事実だけは残ってしまっていた。
それからは償いの為に、族長を退任して隠居と称して家族と離れては、度々里を抜け出して独り復興に励む日々。来る日も来る日も、素質には頼らず自身の手で環境を整え、森を興していた。数十年掛けて無事元の姿に戻し、二度とこの技は使うまいと心に固く誓った。

それを今、長老は放った。
長老は自然だけで無く、里に居る同族も護らねばならないのだから。中途半端に出し惜しみをしてリンを倒せなくなっては、悔やんでも悔やみきれない。この自然に仇を成す危険な技を使うしか道は残されていなかった。

（事が落ち着き次第、心血を注いで再生に努める所存。故にどうか、この一撃で全てを終わらせて下さい……！）

長老の想いが込められた槍が疾風、否、稲妻の如く高速で落下し、流星群となってリンが居る巨大な穴へと吸い込まれて行く。やがて地へと衝突し、強烈な光が辺り一面を長老の視界諸共呑み込んだ。


――――――――――――――――――――


「いかん、目がっ、足がっ……」

長老は体内の魔力が尽きたせいで、酔った感覚に陥り平衡感覚を失う。謎の武器による爆発で損傷した足で支え切れる訳も無く、あえなく高所から転げ落ちる。

魔力も植物も無く、強烈な光に焼かれて視界も悪いのだ。当然受け身を取る事も出来ず、生身の老体が地面へと叩き付けられた。

「ぐぅ……っ！」

落下の衝撃で口から血反吐が吹き出る。老いのせいか、予想以上に堪えるものがある。
最早、里に援護どころか様子を一目見に行く余力があるかどうかも怪しかった。

（だが、これで勝てた。我々エルフの勝利のはずじゃ……）


あの流星群のような攻撃は、長老が放てる最大の一撃だ。

巨木を無理矢理凝縮させる事によって尋常では無い硬度を持つ槍を生み出し、更に魔法を込めて威力を上げる。
それを上空から風属性の魔法で放てば、重力と風速が合わさって目で追えぬ速度を生み出し、回避防護不可能の高威力の攻撃と化す。例え回避出来たとしても、衝撃波だけで殺せるだけの威力が出ていることだろう。

森で生きるエルフには恵まれ過ぎた素質と、里一の実力を誇る魔法を組み合わせた、欠点から目を逸らせば長老の最高傑作と言っても過言では無い攻撃。

それを残った魔力を全部使って複数回放ったのだ。
槍の一本一本に込められた魔法の属性が異なるので、あの一瞬で全てを相殺するのは不可能。防ぐ障壁も作れない。
限界までリンの様子を見極めていたが、大きく動いた様子は無かった。

どう足掻いても攻撃を喰らい、死んだはずだ。跡形も無い程に木っ端微塵になっていてもおかしくは無い。

（それでも……確認せねば……）

それでも、相手は人外の領域に踏み込み、謎の治癒能力を有しているリンなのだ。

治癒能力がどこまで効くのか分からないが、下手をすれば身体の一部が残っているだけで全身が元通りに再生出来る。なんて事もあるかもしれない。
その場合は再生するより早く、トドメを刺さなくては。

リンが確実に死んだのをこの目で確認するまでは、全く安心する事が出来なかった。

「ぐ、ふ……っ！」

長老は血反吐を吐き出しながらも何とか身体を起こし、リンの姿を求めて土煙の中を歩み――

「がっ！？」

腹を踏み付けられたような強い衝撃。同時に胸からピキピキと鳴り響く低く鈍い音。視界が目まぐるしく切り替わり、突風が背中を打ち付ける。

幸い頭は働いており、腹を蹴られて吹き飛ばされたのだと気付けるが、極度の疲弊故に身体を思い通りに動かす事が出来なかった。
長老の老身はなすがままに吹き飛ばされる。地面を数回バウンドした後にゴロゴロと転がり続け、木の幹に叩き付けられた事でようやく止まった。

「ごっ……がっ……」

口から黒い血が溢れて、呼吸が苦しい。
この辺りの木々は全部使い尽くしたはず。だというのに木にぶつかるとは、相当な距離を吹き飛ばされた事になる。体内の骨が何本も折れたと思われた。内蔵も損傷してるかもしれない。

だが、それよりも……。

「馬鹿、な……」

長老は満身創痍な老身を振り絞って、力無く呻く。

長老の赤く染まりながら揺れ動く視界には、先程の攻撃で死んだはずの人間の姿があった。
服は破け腰に携えていた武器は無く多少の傷は見られるものの、四肢の一つも欠けてはおらず、ほぼ万全な状態で立っている。

――有り得ない！　死んだはずだ！　これは幻影だ！

必死に幻覚だと祈り、消えてくれと念じる長老。
それを否定するが如く、リンが口を開いた。

「危なかったですね……。如何に魔力量があれど一斉に放出するのは難しいはずですが、まさか出し切ってこれだけの威力を放つとは。流石は里一の実力者と言った所でしょうか。評価を上げねばなりませんね」

内容は素直な称賛。だが、敗北が濃厚な状況で己より強い敵にされては、何一つ心には響かない。寧ろ称賛する余裕がある程に平然とされては、虚無感まで湧いてしまう。

逃げたい。逃げるとまでは行かなくとも、何か毒を吐いてやりたい。だが思いに反して、身体は動いてくれない。
魔力は尽き身体は限界を迎え……何より心のどこかに諦めてしまっている自分が居た。

（この儂が負けたのだ……。もう里は終わりじゃ……）

リンが慎重に歩を進めて、こちらに迫って来る。
身体中に付いていた傷はいつの間にやら消えていた。
全ての魔力を使っての渾身の一撃は、結果として傷を与える事すら出来なかったのである。

この里は人間に乗っ取られるだろう。我々エルフは彼等の奴隷に成り下がり、不老不死の研究という非道な襲撃者の私利私欲の為に使われると思われた。

（すまない、ミーナ……）

娘の顔が脳裏に浮かぶ。幼い少女だったミーナは、瞬く間に成長を遂げ、今や里を治める逞しい族長となっていた。立派に育ってくれた自慢の娘だ。
唯一心残りがあるとすれば、孫娘であるアンナの動向を掴みきれなかった事だろうか。人間側に着いたか奇行の一種なのか、判別出来ずミーナに憂慮を残してしまった事が悔やまれる。
せめて、全てを捨ててでも逃げてくれれば良いのだが。

（族長としての使命感が強いから、望み薄かもしれんな……。立派過ぎるのも難儀な物だ）

そして、長老自身にも、今後は辛く苦しい拷問が待っているだろう。仮にも交渉の為とはいえ、不老不死の情報を持っているという嘘を付いてしまった。
リンの主である異常者は、あらゆる手段を用いて聞き出そうとするだろう。嘘だと知れば、何をされるか分かったものでは無い。娘の命が奪われる事も考えられた。

（自分で蒔いた種は自分で刈り取る、か）

先祖代々伝わる言葉が、ふと靄が掛かる頭を過ぎった。
今が正にその状況では無いだろうか。自分が身勝手に吐いた嘘で、他の者達にまで迷惑を掛ける訳にはいかない。

（うむ、このまま彼等の手駒に成り下がる位ならば……）

長老は静かに意を決して、背を支える木を動かす。

迫り来るリンの足音が止んだ。
この状況になっても油断しないとは、本当に慎重で堅実で強かな者だ。内心で思わず苦笑してしまう。
だが今は逆に、それが有難かった。

（ミーナよ、里のエルフ達よ、どうか忌々しき人間共から逃げて、生き延びてくれ。生きてさえいれば、望みはあるのだから。そして、儂の決断を許して欲しい）

警戒して足を止めるリンをちらと見ては、長老は一本の枝を伸ばして……。

「――――っ」

自身の胸に、思い切り突き刺した。

「なっ……自決！？」

即座に長老の行動の意図を把握したリンが、今までの感情を窺わせない冷淡な声とは違う、人間味で溢れた驚愕の声を上げる。
その直後、身体に温もりを覚える。医療魔法を掛けて、死なせまいとしているのだろう。だが長老はそれに構わず、枝を体内で引っ掻き回して自らの臓器を引き裂いて行く。

暗転しかかる長老の最期の視界に、血相を変えて焦りを露わにするリンの姿が映った。想う主からの命を果たせそうにないからか、彼女の瞳が恐怖で揺れている。

（ふん、最期に一矢報いたぞ……）

そんな狼狽したリンを見て、長老はしてやったりと微かに頬を緩める。

こうして長老は、千年を超える長い人生に終止符を打った。
長老が里の外周で激戦を繰り広げている間、里の中央では依然として乱戦が続いていた。

「矢が切れた！　こうなったら近接戦に行くしかねぇ！」

「うおっ、やめろ！　俺は操られてねぇ！　味方だ！」

「それより、避難した人達は大丈夫なのか！？」

各々が胸の内を叫びながら、人間に魅了で操られたエルフと争っている。長年共に過ごしてきたはずの同族が傷付け合う光景を前に、族長兼指揮官であるミーナは悔しさの余りに歯噛みする。

彼女の眼下には、敵味方入り交じった何人ものエルフが横たわっている。皆呻くか気絶するのみで死者は居ないが、比較的味方の割合が多いように見受けられた。

（やはり、厳しいか……）

最初は、同族を魅了し操った人間に対する憎悪とその同族を止めなければという正義感により、味方の士気は非常に高かった。ミーナの鼓舞も非常に効果的であった。
しかしながら、それは盲目的に人間に従わされる相手側も同様で、命を捨てる覚悟で人間を守りつつ迎え撃って来たのだ。互いに殺す気が無いとはいえ、士気が同程度では実力が物を言う。
敵側のエルフの大半は狩人。数では勝ろうとも、個々の力ではどうしても劣ってしまっていた。

どうにかして、この場に居ない古老の力を借りたい所であった。狩人よりも長い年月を生きてきた彼等ならば、個の力を優に超えている。
しかし、

「それより、援護は来ないのか！？　長老や古老は何をしているんだ！？」

「お前も聞こえただろ！　若人の悲鳴に、爆発音が！　侵入者が他にも居て、皆別の場所で戦ってるんだよ！」

待望する古の猛者達は、一向に来る気配が無い。

更には、避難民が逃げた方向から若人の悲鳴や巨大な爆発音が鳴り響いてきた事によって、大幅に士気が落ちてしまった。避難中の妻子の身を案じて注意力が散漫になり、倒されてしまった者は少なくない。
ミーナとしても指揮官なのでここから離れる訳にはいかないが、この場に居ない者達の動向が気掛かりであった。


ただでさえ力量差があるのに憂慮を胸中に宿らせていれば、僅かな勝機をも逃してしまう。
気が付けばこちら側が数でも劣り始め、混乱により同士討ちも起き、援護が来ない事に戦意は折れかけ、瓦解する寸前まで追い詰められていた。

じわじわと逃げ道を塞がれているような、自ずと投了の盤面に向かっているような、形容し難い絶望感が心を蝕む。

「族長……正直に言ってこれ以上は厳しいです。一度撤退するべきかと存じます……」

「そうじゃのぉ。幸い向こうに殺す気は無い、一度下がって立て直すべきじゃな……」

全身に傷を刻んだ仲間の一人が不安げに提案をし、数少ない古老がそれに同意する。

撤退や立て直しと言うと聞こえば良いが、要は魅了の力を持つ要注意人物を野放しにして、地に伏せる仲間達を見捨てて逃げるという事。
見捨てた仲間達も魅了の力に取り込まれてしまう可能性が高く、逃げる際には当然背面を攻撃してくるだろう。
危険が多く、出来る限り取りたくない択ではある。

だが圧倒的な戦力差を前に援護が来ない今、逃げる以外の選択肢は残されていなかった。万事休すだ。

（ただ、逃げると言ってもどこに逃げれば良い？　父さんは誰かと戦っているだろうし……ん？）

無力感に唇を噛み締めながら考えれば、夜中にも関わらず突然外が真昼のように明るくなる。何事かと光源を辿れば、遠くで流星群が強い光を撒き散らしながら降り注いでいた。続けて轟然たる地鳴りが来たる。

（あれは、父さん？）

あの流星群のような攻撃を見た事は無いが、恐らく父親の魔法だろう。
幾ら人間が屈強だったとしても、あの攻撃を耐え忍げるはずが無い。父親が我々の援護に駆け付ける為に、向こうで別の侵入者と雌雄を決したのだと推測出来た。

（だとしたら、まだ希望はある……はず）

「皆、撤退よ！　あの長老の魔法を見たでしょう！　その方向に逃げて、長老との合流を図りなさい！」

彼女の推測には穴がある。
あれが長老の魔法とは限らない。敵が放った攻撃だとしたら、自ら敵地に向かう事になる。長老の魔法だったとしても、決着がついたとは限らない。未だ戦闘が続いていれば、我々の存在は邪魔になるだけだった。

ミーナはそれを理解していた。理解した上で、敢えて目を逸らした。そうでもしなければ、この悲観的な状況で司令塔などやってられなかったから。
ミーナは希望に縋り、せめて生きてさえいれば何とかなると、半ばやけっぱちな思いで判断を下したのだった。

ただ、流石は里一の実力者で知られる長老。その影響力は凄まじく、長老と合流という言葉を耳にしただけで、皆の瞳に闘志の炎が蘇った。

「殿は儂が務めよう。出来る限り時間を稼ぐ。そなたらは走る事に専念して、なるべく早く長老殿と合流し、立て直すのじゃ」

頼もしい古老の言に、おおっ、と何処からが歓声が上がる。消えつつあった士気が、取り戻されていた。

そうだ。苦しかった要因は、不意打ちに加え同族が操られている事を知らず、精神が不安定な状態にあったからだ。
退却しつつ百人力の長老と合流して、精神と体勢を上手く立て直せれば、勝てる未来はある。ここで退却しても、生きてれば次に繋がるのだ。

――そう、まだやれる。希望は残されているのだ。

場に残る正常なエルフは、一様にその思いを抱く。

ミーナが見る限り、仲間達の士気は理想的な状態に思われた。自身も冷静さを取り戻している。だが、そう長くは持たないだろう。この機を逃さまいと、覇気ある声で指示を下す。

「さぁ、皆！　撤退よっ！」

「儂に任せて往くのじゃ！　皆の衆！」

呼応するようにして、活気づいた者共が動き出す。
ここで躊躇い振り返るのは、命を張って我らを護ろうとしてくれる古老に対する侮蔑の他ならない。迷いなく長老の居るであろう所へと一直線に向かう。

ミーナも当然それに付き従おうとして………それは起こった。


――パァァァン……っ！

良い感じの雰囲気に水を差すように、妙に甲高い破裂音が森の奥からけたたましく響いて来た。今まで周囲で煩く鳴っていた重々しい爆発音とは違う、聞き覚えの無い音だった。

突然の轟音に驚き、そして嫌な予感を覚え、思わず足が止まってしまう。周りの仲間達も同様のようで、かつてあった乱戦による騒々しさは一欠片も無い。
周囲が一転して静まり返る中で、背後からドサリと何か重い物が倒れる音だけが耳に入った。

この辺りに重い物は無かったはずだ。音の正体を求めて、古老に対する無礼を承知で、一同は恐る恐る振り返る。

そこには身を呈して我々を護ろうとしてくれた古老が、仰向けの状態で倒れていた。その顔は、何も状況が掴めないと言いたげな呆気ない表情で固まっている。
何度か手足をピクピクと浮かせて痙攣したかと思えば、糸が切れたように崩れ落ち、微動だにしなくなった。

頭部から液体が地面に広がる。
何事かと目を凝らせば、脳天にはポッカリと一つの小さな穴を開いており、そこから血と脳漿らしき透明な液体を際限無く垂れ流していた。

死んだ。即死だ。頼れる存在であった古老は、何も理解する事無く一瞬で死骸と化したのだった。

「ひいっ！？」

かつてあった逞しさはどこへやら、見るも無惨な死体の出来上がりに、悲鳴が上がる。滾っていた闘志の炎が、忽ち鎮火するのを感じる。最早、上がった悲鳴が自分のものか他者のものなのかも、区別が付かなくなっていた。

誰かが、古老の死骸に医療魔法を掛ける。だが、変化は起きなかった。
当たり前だ。我々エルフは魔法に長けているので傷を癒す医療関連の魔法も使えるが、傷を癒す程度で死者を蘇らすなどは出来ない。いや、仮に出来たとしても自然の摂理に反する。禁術に認定されていただろう。
だから、死者に医療魔法を掛けても何の意味も無い。それでも必死に魔法を掛けるのは、古老の死を受け入れられないからだろうか。

（――違う！　今はそんな事を考えている場合じゃない！　ここから逃げないと！　……でも、どうやって？）

命を賭す覚悟で争って来たが、死者は誰一人として出ていなかった。それが正常なエルフ達の心に微かな余裕を与えていた。しかしながら、その余裕は今奪われた。
相手は殺す時は殺すのだ。そして、頼れる古老が目前で為す術なく斃されてしまっていた。

――次は、自分？

己の死が間近にある。その事実が強い恐怖を引き起こし、正常なエルフ達の全身を震わせる。

それは族長であるミーナも例外では無い。
死の恐怖に囚われて、この場から逃げる手段を考える余裕を奪われていた。

「うわあああっ！」

一人のエルフが精神の限界を迎えたのか、発狂しながら脱兎の如く逃げようとした。しかし彼の願いは叶う事は無く、再び鳴る甲高い音と共に倒れ込む。敵に逃がす気は無いようだ。

「ひっ、いひひっ……」

一人のエルフが錯乱してしまったのか、汗や涙や涎などの液体を垂れ流しながら、引き攣った笑みを浮かべている。

（だ、駄目だ。私が族長なんだから、私がしっかりしないと……私が皆を導かないと……）

ミーナは必死に族長としての使命を自分に言い聞かせるも、所詮彼女は一人のエルフに過ぎない。悲壮感に包まれて、動こうとする気力すら湧いて来なかった。
下手に動けば古老のように脳天を撃ち抜かれる、そんな未来が彼女の脳裏にチラついていたのだ。


やがて、場から戦意の熱が完全に消え去ると、人間が魅了したエルフを伴って動き出す。その中には、アレクも含まれている。
人間率いる一団は、動かなくなったエルフ達を殴って気絶させていった。そこには何の感情も含まれてはいない。雑務を処理するような冷淡さで包まれている。

（アレク……助けて……どうすれば良いの……）

ミーナは膝を着いて涙を零しながら、無表情な夫に縋った。夫はまた一人、強引に気絶させている。
里を護る役目を負う族長とは思えぬ、惨めで情けない姿。それを誰も咎めようとはしない。咎める者は、既にこの場に居なくなっていた。

じりじりと近寄る一団。人間は守られるようにして真ん中に立っている。視線をアレクから人間に向ければ、赤みを帯びた瞳がこちらを睨みつけてくる。

（ううっ……）

ミーナは後悔して直ぐに目を逸らす。
恐怖が増幅して、心臓が止まりそうになっていた。

（……？）

今にも押し潰されそうな思いの中で、ふと、手に何かが当たった感触を覚える。それを弱々しく握り締めると、それは木の枝であると理解出来た。

「と、父さん？」

恐怖で頭から抜け落ちていた希望を、藁にも縋る思いで口にする。
すると瞬く間に太い樹幹がやって来て、人間が何か行動を起こすよりも早く、ミーナの身体を守るように何重にも巻き付けた。

（あぁ、助けに来てくれたんだ……）

きっと先程の眩い魔法で決着をつけて、ここに駆け付けて来てくれたのだろう。
木々の温もりを感じる。樹幹に遮られて視界は真っ暗だが、ミーナは格別の安心感に包まれていた。

（あ、眠気が……）

そして、意識に靄が掛かる。

ミーナはこの半日だけで色々な事があった。
長老との話し合いで娘が裏切った説を言い聞かされ、仲間を率いて魅了された同族と争いを繰り広げ、古老の死と直面して死ぬ恐怖をこれでもかと言う程に味わわされた。

短時間で感情を大きく揺さぶられ、彼女の精神は疲弊しきっていた。そんな中で安全を手にすれば、気が緩んでしまうのも当然のこと。どうしても眠気には逆らえなかった。

（おやすみ……）

ミーナは木々から伝わる温もりに身を任せて、深い眠りについた。







「――お母さんは、人質ね？」

助けた者が長老では無い別人で、その行為が善意から来るものでは無いのだと、知る由も無く。
『――何名かが居らず、行方も分かっておりません。ご警戒の程をお願い致します。それ以外は計画通りに進んでおり、現在エルフ同士で争わせています』

「ふぅん？　行方不明ねぇ……。とりあえず、そのまま計画通りに動いて。何かあったら連絡するから」

『分かりました。それでは、失礼します』

その言葉を最後に、手元の魔法具越しに響く半年程前に生み出した新たな手駒の……ホムンクルスでもある、レインの声が途切れた。

「うん。多少のアクシデントはあれど、大方順調だね」

そう小さく呟いて、僕は強張った背をうんと伸ばす。
夜中の森での活動は中々に気が張るものだ。

僕ことマークスは、防御重視の魔法具で身を固めた上で一人の手駒に護られながら、エルフの里を襲撃する手駒達の報告を聞いていた。
きっと今頃、エルフの里では蜂の巣をつついたような騒ぎになっている事だろう。

「だけど、行方不明の大半が老エルフなのが気掛かりかな〜？　別行動してお父さんを探してる……とは思えないけど、何でだろ？」

周囲に気を配りながら僕の独白に反応するのは、同じくホムンクルスの一人であるツグミだ。襲撃には参加せずに、僕の護衛を務めさせている。

レイン曰く、里の中でも警戒が必要とされていた老エルフの何名かが、行方不明との事なのだ。

「魅了に気付いた様子も無かったというし、僕にも何でか分からないね。まぁ、一旦は様子見かな」

実は僕の存在にも気付いている、なんて事は無いだろう。仮にも気づいていたら、まず里の存続の為に同族の被害を抑えるべく動くはずだ。僕を倒せた所で、里を護れなければ意味が無いのだから。

とりあえず、僕の命に大きな危険が無い限りは続行だ。
不老不死以外にも様々な目的があるし、元より完璧に事が進むとは思ってない。折角の下準備が無駄になってしまうのも避けたかった。

「分かった〜」

ツグミは僕の返答を聞くと、再び周囲の警戒に努めた。


……それにしても、戦闘が必須で無い上に護衛まで居ると、安心感があるなぁ。
隣に侍るツグミを見ていると、づくづく思わされる。

手駒を一気に三人も増やせたお陰で戦力に余裕が出来、こうした襲撃の際に僕が矢面に立つ必要が無くなったのだ。
リンと冒険者として二人肩を並べながら戦っていた時期に比べると大違いである。というか、流石にあの時期が酷過ぎた。無茶をしていたのだと、今になって思う。
僕もそれなりに鍛えて戦えるとはいえ、身の安全の為には戦闘を避けるのが一番だ。こうして護衛まで付けれるようになったのは、非常に喜ばしいことであると言えよう。生み出した甲斐があった。

傍で護ろうと健気に頑張っている護衛を眺めながら、僕は喜びに浸っていた。


しばらくすると、当の護衛が囁いて来る。

「お父さん、あれ見て〜」

ツグミが遠くの上空を指差しているので視線を向ければ、流星群のような物が降り注いでいるのが見える。音までは届いてないが、壮大な魔法だと思われた。

「あれは……長老とやらの魔法だね。リンが危ないかな？　念の為、動けるように準備しておいてね」

あれだけ壮大な魔法が使えるのは、事前調査で要警戒人物として認定されていた長老しか居ないだろう。長老の相手は、リンが担当しているはずだ。

顔を下げて、リンと連絡する用の魔法具を気に掛ける。
リンは出来るだけ失いたくない手駒。戦闘が苦しくなれば、僕らに援護を要請する手筈となっていた。

僕らが鉱脈に引き篭もらずに、こうして魔物蔓延る森へ出っ払っているのはその為だ。僕の存在をエルフに悟られると面倒なので距離を取って茂みに隠れているが、何かあればすぐに駆け付けれるように備えている。
どこぞの貴族が僕を殺そうと血眼になっているから、鉱脈が安全だと断言し難いのもあるが。

もしも僕らが援護しても敵わず、リンが逃げ出せないレベルで長老が強かったら……その時はその時だ。長老に関する情報は少ないので未知数ではあるが、こんな辺境の地に隠れ住んでるのだから大した事は無いと思いたい。

暫し気に掛けるが、魔法具が起動する様子は無かった。

まぁ長老にぶつけるのだから、当然誰よりも念入りに下準備をさせたし、上手くやってくれているだろう。
それにリンは飛び抜けて強い。正直言って、あの壮大な魔法を目にした所で、リンが負ける姿は想像出来なかった。

――リンを信じて、大人しく待つとしようか。

つらつらと考えた結果、そう結論を下す。

忠誠心が誰よりも厚い彼女の事だ。少なくとも、何も言い残さずに死ぬ事は無い。長老が想定外の強さで窮地に追い込まれれば、真っ先に僕に撤退を促すはず。
何年も共に居たのだから、断言出来る。

大丈夫大丈夫。そう言い聞かせて頷いた所で――

「お父さん、誰か近付いてくるかも」

「――何？」

その言葉を聞いた僕は、思考を瞬時に切り替えて臨戦態勢に入る。ツグミも僕が守れと指示するより早く、僕の前に立って正面を警戒する。

確かに耳を澄ませば、茂みの奥から複数の声や足音が聞こえて来た。


――――――――――――――――――――


老エルフ率いる避難中の一団は、最早里内に安全な場所は無いと考え、魔物と遭遇する危険を承知で森まで逃げ出すという思い切った決断を下していた。

「これっ！　見蕩れてないで疾く祠に入るのじゃ！　魔物が来てしまうぞ！」

「はっ、はいっ！」

叱咤を飛ばされて、慌てふためきながら祠へとなだれ込むエルフの子供達。子供達の体力は限界が近かったが、何とか祠まで持ち堪えてくれたようである。
やがて避難民の全員が祠に入ったのを確認すると、自身と同じく先導して指示を出していたもう一人の老エルフと向き合う。

「祠には簡易な結界が張ってあるから、これ一旦子供達の安全は確保出来たな。まさか道中で魔物と一度も遭遇せんとは……これも襲撃の影響か？」

「で、あろうな。こればかりは助けられた。儂ら二人で全員を庇いながら戦うのは、流石に無理があるからのぉ」

「ですな。それで、これからどうするかね？」

これから何をどうするか？　決まっている、里に戻って侵入者の対処をするどうかだ。
族長は我ら二人の事を歳を取り過ぎて戦う事も厳しいと判断した――実際その通りなのだが、古老には古老なりの意地がある。先程子供が見蕩れていた長老の魔法と思わしき攻撃を見て、感化されないはずが無かった。

目前の老エルフも同じ気持ちだろう。
だが、彼は申し訳無さそうに顔を下げた。

「すまぬ。儂は隠居して長い身。身体も大分衰えておっての……。正直言って、これ以上身体を動かすのは厳しいのじゃ。魔法なら何とか使えるだろうが……」

その声には、悲壮感が滲み出ている。
残念ではあるが、納得は出来た。彼は長く生きる古老の中でも、最年長者である方。いつ死んでもおかしくは無く、当人も余命が後どれ程なのかを薄々勘づいている様子。
寧ろ、その状態でここまで動けたのが驚くべき事なのだ。彼も里を護る為に、死力を尽くしてくれたに違いなかった。

ならば、彼より若い自分がその意志を継ぐべし。

「では、儂が里に戻ろう。貴殿は子供らと同じく祠に隠れて、魔の手から次代を担う者共を護っておくれ」

「承った」

彼は逞しい返事をすると、そこらに落ちてる枝を拾って身体を支える杖代わりにし、祠へと収まっていった。


「……全く、他の古老共は何をしておるのじゃ」

祠の存在を悟られないよう少し距離を取ると、戦闘へ向けての身支度を整えながら、一部の古老を非難する。

こうして感化されて動けているから良いものの、本来であれば我々二人は戦えないのだ。避難民を先導するに相応しい立場では無い。
それでも先導せざるを得なかったのは、あの騒ぎの場に一部の古老が居なかったからだ。
彼の古老は限界まで頑張っていたというのに、他の者達は危急の際に何をしているのか。

「……本当に、何があったのじゃ」

幾ら老衰しようとも、鐘の音に気付かない訳が無い。近い世代同士で仲良くして来たからこそ、断言出来る。
かといって、どこかで戦闘している様子も無かった。

彼等は襲撃の直前に忽然と姿を消してしまったのだ。
暗殺されたのでは、という不穏な推測が立つ。

「……儂が代わって見に行かねば。場合によっては、敵討ちじゃ」

最悪の事態を想定し、それを受け入れる覚悟を決めて、身体能力を向上させる魔法を掛ける。

「……？」

不思議な事に、魔法が掛からない。狩人の頃に何度も使っていた魔法なのだから、万が一にも失敗する事は無いはずなのに。
どうした事かと首を傾げると……視界が横にズレた。

「あっ……？」

視界が揺らいでいるのでは無い。言葉通り、一方向に少しずつ動いているのだ。

奇妙な現象に間の抜けた声を上げるが、視界は傾いたまま止まること無く徐々に横へズレていく。
転んだのかと思い身体を動かそうとするが、動かせない。いや、動かす所か首から下の胴体部分の存在すら感じ取れなかった。

（何なのだこれは。まるで頭と身体を切り離されたような――）

自身の状態を把握しようとするも束の間、突如として視界が目まぐるしく切り替わる。
落下したのだ。視界が前後左右に回転しながら、地面へと近付いて行く。

（何が起こっておる！？　あ、あれは……）

地面に衝突するまでの一瞬、老エルフは信じられない物を見て、驚愕する。そしてそれが、彼が最期に抱いた感情となった。

彼が最期に見たのは、首から上の足りない部分を探し求めて手を彷徨わせる、自身の胴体だった。


――――――――――――――――――――


重量のある塊が老エルフの胴体から滑り落ちて、土の上をゴロゴロ転がる。そこから遅れて、胴体が死を悟ったかのように崩れ落ちた。
それを為した女は老エルフが死んでる事を確認すると、盲従する主人を呼び出す。

「うんうん、死んでるね〜。お父さん、出て来てもいいよ」

「よくやった、良い子だ」

呼び出しに応じて僕が姿を現し、老エルフを殺せという指令を見事に果たしてみせたツグミの頭を撫でてやる。
歓喜で顔を綻ばすツグミを尻目に老エルフの死体を見れば、首が綺麗に両断されていた。

「それにしても、面白い事をするね？」

「うん！　この魔法凄いでしょ〜」

茂みの中で一部始終を観察していたが、ツグミは殺すのに剣を使っていなかった。魔法だ。風属性の魔法を彼女なりに上手く応用して、空中に真空の刃を生み出したのだ。
魔法で生み出したのだから、刃こぼれという概念も無い。それはもう相当な斬れ味を生み出せる事だろう。
老エルフは何が起きたかも分からぬまま斬り殺された様子。斬られた後でも少し身体が動いていた所を見ると、身体が斬られた事にすら気付けなかったかもしれない。

魔法は土台はしっかりしているのだが、そこからは使い手の発想で上手く独自の魔法に改良していく必要がある。可能性は無限大と言えば聞こえは良いが、中々に手間や時間が掛かるし適性も問われるしで、大変な作業なのだ。
ただ、そこが好奇心旺盛なツグミの性格に噛み合った。

勿論彼女にとっては人体実験が第一なのだが、鉱脈に押し込まれたせいで実験台を確保しにくいのが現状。なので、代わりに魔法の開発に勤しんで貰っていた。魔法の基礎は学校で学んだので、それを流用する事で簡単に教えられた。
で、今の魔法がその成果という訳だ。
ツグミも今や立派な魔法使いである。

「それじゃあ、祠に行こうか。祠の人達は生け捕りにするから、殺さないようにね？」

「は〜い」

二人の老エルフが隠れる僕らに気付かず勝手に色々喋ってくれたお陰で、祠に居るのは避難民ばかりで戦力は大した事が無いという、大方の状況は把握出来ている。

唯一気掛かりなのは、彼等も何人かの老エルフが行方不明になっていたのを疑問視していた事だ。彼等も分からないとなると、第三者が介入している可能性はある。
まぁ現地点では僕らにとって良い方向に転がっているので、接触が無い限りは保留で良いだろう。というよりも情報が無さ過ぎて、特にやれる事が無い。

とりあえず、祠に隠れる人達がより遠くに逃げられても面倒だし、今ここで対処してしまおうか。



「わぁ〜！　エルフが沢山！　襲撃が終わったら、何人か私の好きなように使っても良い？」

目をキラキラと輝かせながら懇願するツグミ。
奥には、痺れた身体を覚束なく動かしながら呻く老エルフと、ぐったりと倒れ込んだ大量のエルフが居る。大半は子供のようだ。

「うん、良いよ。ツグミが頑張ってくれたからね」

「やった〜！」

「くっ……子供らに手出しはさせぬぞ……」

「でも、その前に全員気絶させて手足を縛っておこうか」

「は〜い」

何やら唱えていた老エルフも、ツグミに魔法で追撃されてあっさりと倒れる。

避難民への対処もツグミに任せたが、これといった不都合も無く完遂出来た。

一応祠は結界という何も無いかのように誤認させたり、本能的に近寄り難い雰囲気を発したりと、外敵から襲われないようにする特殊な魔法で守られていたのだが、解除する方法を知ってしまえば何の問題も無い。

エルフ側も解除する方法に関する情報の重要性を理解しており、外部に漏れないよう徹底していたのだろうが、生憎僕は情報を無理矢理吐き出させる手段を色々と有している。正確には、僕の手駒に引き入れると言った方が正しいか。

祠の中に残った老エルフは何かを企んでいたらしいが、行動に移るよりも早くツグミが祠全体に雷撃魔法を打ち込んだから、結局何もされなかった。


「さて、と」

全員の拘束を終えて、僕らは一旦その場から離れる。
再び茂みに身を隠すと、先程から反応があった通信の魔法具を手に持ち、口元に近付けた。

「リン、お待たせ。無事だったかな？」

『申し訳ございません、ご主人様。私は無事なのですが……』

良かった。リンは無事だったようで、一安心する。
ただ、明らかに声が弱々しい。魔法具越しなのに、リンが動揺している事がありありと伝わってきた。

『長老に自決されて、生け捕りに失敗しました。処分は如何様にもお受け致します。本当に申し訳ございませんでした……』

あぁ……長老が自決しちゃったか。
リンが易々と見逃す訳がないから、どうしようも無い状況だったのだろう。長老が想定以上に強くて、過度に警戒し過ぎたのもあるかもしれない。
長老が一番知識を有してそうだったので欲しかったが、リンでも無理なら誰だって不可能だ。死んだのは悔やまれるがリンが負けるよりは全然良い。そう割り切ろう。

……っと、どうしてこうもリンが動揺しているのかと疑問だったが、ようやく分かった。彼女が任務に失敗するのは、これが初めてなのだ。
今まで色々任せて来たが、どれも完璧にこなしてくれていた。初めての失敗に、上手く心の整理が出来ていないのかもしれない。

「まぁ、リンが無事ならそれで良いよ。万が一長老が復活しないように念入りに壊して、僕の所に戻っておいで」

『……はい、分かりました。誠に申し訳ございません』

再三謝罪の言葉を残して、魔法具が停止する。

失敗は誰にでもあるのだから仕方無い。僕自身、リンなら何でもやってくれるだろうと、過信し過ぎている所があった。長老の情報が足りてないのにリンを当てる判断を下した僕にも非はあるだろう。
リンを責めるつもりは毛頭無かった。

ただ、この失敗をリンが変に引き摺って、気を病んだりトラウマになったりしても困る。
後で念入りに慰めてフォローを入れておかねば。

リンへの接し方を考えていれば、再び魔法具が起動する。今度の通信相手はレインだ。

「レインか、どうした？」

『えっと、殆どのエルフを気絶か死亡の状態に出来たのですが、一つ問題が起きまして……』

こっちはこっちで何だか歯切れが悪い。

ただ、これで全員のエルフを倒せたのだから、漸く一段落ついたはず……。いや、レインは殆どと言っていた。
何か予想外の事態が起きたのだろうか？

「何が起きた？　とりあえず言ってみろ」

『分かりました。長老とは別に、植物を自在に操るエルフが現れて、私達のリーダーと話がしたいと。族長を人質にして、交渉を持ち掛けて来ました』

「……へ？」
『――エルフが族長を人質にして、交渉を持ち掛けて来ました』

レインからの素っ頓狂な報告に、僕は暫く茫然としてしまう。一人のエルフがエルフを纏める長を人質に取るだなんて、想定外もいいとこだ。
そこから何とか切り替え、交渉に応じるかは置いといて一旦話を聞いてみる事にした。

それでリンと合流し、倒したエルフを逃げないよう縛ったりと後始末を済ませて、レイン達の所に来たんだけど……。

「あら、貴方がリーダーかしら？　初めまして、私はアンナよ。族長の娘をやっているわ」

手足をキツく縛られ、レインに剣を首元に擦り付けられながらも、それらを気に掛ける事無く朗らかに挨拶をするエルフが居た。外見はレインからの報告通り、女でかなり若々しい。エルフだから年齢は分からないが。
訝しげな視線を向ければ、ツグミを連想させる子供らしい無垢な笑顔を浮かべて、如何にも敵意は無いとアピールをしてくる。

というか今こいつ、族長の娘と言ったか？　それはつまり、母親を人質にしている事になる訳だが。

「一応僕がリーダーだね、初めまして……」

「うん、よろしくね」

そのアンナと名乗った若い女エルフの態度に、流石の僕も困惑を隠し切れない。レインも油断はしていないが、どこか困ったような視線を僕とアンナの交互に投げ掛けていた。

僕が彼女の住まう里を滅茶苦茶にした元凶だ。ここまで好意的に接してくるのは、裏を感じて仕方無い。
有るとすれば、里の仇である僕の命を狙っており油断した所に不意打ちをしてやろうと目論んでいるか、僕に対して媚を売る事で自分だけ無事に生き延びようとする魂胆か。

前者であれば、余りに拙い。
僕らは出会う前からその可能性を考慮しており、こうしてリンやツグミを傍に置いているのだ。無抵抗で自ら捕まったらしいし、どうにも僕の命を狙うにはやり口がお粗末に過ぎる。隠れていた方が可能性はありそうなのに。

では、後者だろうか？　死にたくない、母親を犠牲にしてでも生き延びたい、という気持ちは嫌な程に理解出来る。僕がそうなのだから。
しかしアンナは、僕の判断次第では殺されるというのに過度に媚びる様子が全く見受けられない。かといって怯える事も無く、ごく自然な態度で振る舞っている。
生きる事に関して無頓着な様子だ。こいつは、死ぬのが怖くないのか？

であれば、僕には考えの及ばない何か別の思惑があるのだろう。素直に聞いてみる。

「それで、君はどうして自ら捕まっんだい？　何やら交渉がしたいようだけど」

「うん。私をね、貴方達の仲間に加わらせて欲しいの。老エルフを殺したりと裏で色々動いていたのは、私なりの誠意だと思ってくれると嬉しいなぁ」

「あの死体はやっぱり君かぁ……」

色々と言いたい事があり過ぎて頭が痛くなって来るが、とりあえず一つの謎は解けた。

行方不明となっていた何名かの老エルフ。それらの遺体を後始末の最中に確認していた。それはまぁ酷い有り様だった。身体中に穴を開けられ、意図的なまでに臓器を撒き散らされ、弄ばれたのが明らかだった。
僕の手駒の中に、任務中に死体で遊ぶような馬鹿はいない。消去法で誰がやったのかは、薄々勘づいてはいたけども……。

「ご主人様、私が里の中央に向かった時には既にアンナと老エルフが居なかったので、我々の侵入と同時に動いたと思われます」

と、レインが補足をする。

最初から動いていたのは中々に真実性が高い。
少なくとも途中で旗色が悪くなったから人間側に寝返った、という訳では無いのだろう。

「そうね。他にも、長老や族長の疑いの目を私に向けさせて人間の存在に気付くのを遅らせたりもしたよ？」

「……貴方にはエルフとしての矜恃が無いのですか？」

熱心に味方であると訴えてくるアンナに、ずっと冷たい視線を向けていたリンが割って入って来る。
僕としても全くの同感だ。何故こうも最初から寝返る前提で動いているのか、エルフの誇りとやらが感じられない。

「んー……私も一応エルフだから誇りがあるにはあるけどね。でも、それ以上に貴方に興味があるの」

アンナはそう言うと、僕の事をじっと見つめる。
リンが警戒を強めて腰を落とした。

「それに、長老を殺せるような傑物に守られる貴方を殺せる気がしないもの。さっきから横の女性から放たれる殺気が凄すぎて、生きた心地がしない。とはいえ、逃げようとしても謎の兵器で頭を撃ち抜かれる。なら、大人しく捕まるのが一番利口じゃないかしら。今も頭を撃ち抜く備えをしているんでしょう？」

「さぁ、どうだろうね」

肩を竦めて誤魔化してみるが、アンナは確信を抱いている様子。
まぁ実際その通りだ。アンナが怪しい動きを見せれば、即座に森のどこかに潜むエリックが撃ち抜く手筈になっている。

「というか、アンナはどうして僕らの仲間になりたいの？　僕に興味があるって言ってたけど、なんで？」

件の老エルフの遺体から何となく予想は付いているが、一応聞いてみる。
するとアンナは、目を興奮でキラキラと輝かせて熱弁を振るい始めた。

「私は悪い行為に興味があるの！　エルフ達を殴ったり殺したりして、苦しみ悶える姿を想像すると興奮する！　普段は無聊を託つ老エルフの顔が苦痛で歪むのが、見てて凄い愉快だったなぁ……。それで、こうして里を襲った貴方達と気が合うんじゃないかって考えてね、仲間に加わりたいなって思ったの！」

それは加虐性向……所謂、サディストってやつか？

「……本気で仰っているのですか？　だとしたら、悪趣味な事です。理解出来かねます」

一人で勝手に盛り上がるアンナとは対称的に、より一層視線を冷たくするリン。まぁサディストなんて概念が無いこの世界では、それが世間常識的な反応だ。

僕らも似たような事はしているが、行動原理が大きく異なる。
僕らは不老不死を目指すという願望の為に動いており、明確な目的がある。他者を傷付けるのは、その過程で必要になるからしているだけに過ぎない。
だが、アンナには目的も無しに本能や欲求に従っており、傷付けるという行為自体を楽しんでいる。

常に論理的に考え動くリンに理解するのは難しいだろう。だが、短くはあるものの前世を生きてきた僕には、何となくではあるが理解出来るものがあった。

「そこまで人の趣味を強く否定する事も無いだろう。僕が前に住んでた所にも、そういう嗜好があった。リンも奴隷を甚振る貴族の噂は何度も学校で聞いただろう？」

パーチェ王国の一部の貴族は、奴隷を人間だと思ってない節がある。奴隷に暴力を振るってストレスを発散するという話は何度も耳にしていた。
その中には当然、興奮を覚える者も居たはずだ。

「成程。確かに交渉相手に言い過ぎましたね、非礼をお詫びします」

リンも元は奴隷、心当たりはあるだろう。
得心がいったようでなりより。

にしても、人間でこの反応なのだ。
秩序と安寧を重んじて慎み深さを美徳とするエルフでは、到底受け入れられない思想に決まっている。下手に打ち明ければ村八分、最悪処刑される可能性だってあった。
さぞかし長年窮屈で孤独な生活を強いられてきた事だろう。里を襲ってエルフを殺した僕らにアンナが仲間意識を抱くのは、ごく当然の流れなのかもしれない。

そう考えると、こうして降参、従順の姿勢を見せつつ仲間に加わろうと交渉を持ち掛けるのは、正しい判断だと言えた。
だが、まだまだ疑念は残っている。油断は禁物だ。

「君は、いつから僕らの存在に気付いたんだい？」

「それはアレク……お父さんの様子が変になった数日後かな？　結界を無効化する魔法は自力で習得してたから、興味本位で里の外まで尾行して、人間の存在に気付いた。ほら、私は素質で植物を自在に操れるから、鬱蒼とした森の中でも視界を楽に確保出来るのよ」

「成程ねぇ……」

それならリンの索敵に掛からなかったのも納得だ。

アンナは自力で魔法を習得した事を当然のように語っているが、アレは独学で習得出来るような代物では無い。エルフから直接聞き出した僕らだが、難解過ぎてリンとツグミしか習得出来なかった程だ。その二人も習得はしたが理解出来ているかは怪しい所だ。
エルフ特有の魔法に対する造形の深さがあるのか、単純にアンナが相当努力したり天才だったりするのか。まぁどちらにせよ、彼女が有能ではあるんだろうな……。

「次、君は大分危うい事をしているけど、死ぬのが怖くないのかい？　今ここで僕に殺される可能性だってあるよ？」

「危ない事をしている自覚はあるわ。でも、別に殺されても構わないもの。どうせ死ぬなら、平穏な里で何もせず野垂れ死ぬよりは、貴方のような極悪人に殺される方がまだ良いからね。後は、苦痛を与えられる側に回るのも楽しそう、って気持ちもあるわ。貴方に甚振られるのを想像するだけで興奮してくるの……」

次第にアンナの声に熱が篭る。

うーん、自身の欲望に忠実過ぎるなぁ。
危うさを感じなくも無いが、受け答えがスムーズで嘘を考えている様子は無いし、矛盾点も何一つ見られない。
果たして、彼女の言葉を信じて良いものか。

「うーむ……」

迷う。アンナを仲間に引き入れるべきなのか、非常に迷う。
迷う僕を見て、アンナがここぞとばかりに畳み掛ける。

「私は長老と同じ強力な素質を持っているから、そこそこの戦力にもなるし、荒れ果てた森の再生も出来るわよ？　森の中なら堅固な城だって生み出せるし、どう？　利用価値が高いとは思わないかしら？」

「それに、人間はエルフの容姿を好むと聞くわ。私、それなりに外見には自信があるのよ？　色仕掛けだって出来るだろうし、貴方が私にそういう欲望をぶつけても構わないわ」

そう言って、蠱惑的に舌舐めずりをするアンナ。
興奮はしないが、代わりに鈍い頭痛が脈を打った。

襲撃が終わるまでは姿を現さなかった事から、恐らく彼女は影で動きつつ、僕ら人間が勝てば暗躍した事や素質を売り込むつもりで、エルフが勝てば白を切るなり人間に脅されたと釈明するなりして老エルフを殺した罪を僕らに押し付けるつもりで居たのだろう。
アンナにはどっちが勝とうとも損が無い両賭。
一見欲望のままに動いているように見えて、実の所合理的に動いていると思われた。

何が言いたいかって、アンナを迂闊に引き入れるのは危険なのだ。
僕に素直に従ってくれる間は良いが、何か裏があったり牙を向けて来たりした時に手が付けられなくなる可能性がある。そのサディストの対象が僕に向いた場合、内部から密かに破滅に追い込もうとしてくるだろう。そうなっては最悪だ。

リスクが高過ぎると足蹴にしたい所である……が、逆に言えばそれだけ賢くて優秀な人材でもある。更には強力な素質も有していて、彼女の言う通り利用価値が高いと感じてしまっていた。
後は、アンナを引き入れる事で僕らが抱える懸念を幾つか払拭出来るのも、非常に魅力的だった。

……どうして平穏で長閑なエルフの里から、これ程までに扱いに困る問題児が生まれてしまったんだろうか？
お陰様で、本来であれば今頃鉱脈に戻って普段通り引き篭っていたはずなのに、こうして里の中で独り苦慮を強いられている。

僕がこめかみを手をやって頭痛を堪えつつ、どう対処するかと考えていると、リンが横から進言をして来た。

「ご主人様、ここはアンナが逆らえぬよう奴隷の指輪を嵌めさせた上で、仲間に引き入れるべきかと存じ上げます」

「その心は？」

「はい。以前にご主人様が懸念点として挙げていた、組織の暴走や視野偏狭などの対策になりますので……」

「やっぱり君もそう思うかぁ」

リンが述べた、僕が前々から懸念していた事。

それは僕と僕の手駒で形成された組織の中に、常識的な感性を持ち合わせている上で聡明な者が少ない事だ。

不老不死への拘りが強過ぎて暴走し、手段を選ばなくなる事が度々ある僕。聡明ではあるが、幼い頃に僕に依存するよう歪んだ教育を施したせいで、ズレた感性を持ってしまったリン。
ナダールや白銀の乙女は馬鹿と言う訳では無いが、本を碌に読まず学校にも行ってない為、知識が足りてない。
三名のホムンクルスや脳改造を施した者は、僕への忠誠心が強過ぎるが故に、僕の言動を全肯定してしまう節がある。知識も教えきれないし、微妙だ。

という訳で、現状組織の中に頭脳面で頼れる者がツバキしか居ないのだ。

一人は流石に少な過ぎる。
思考が硬直化するし、暴走した僕がツバキの反対を無碍にして行動に移ってしまう可能性もある。
更には、その肝心なツバキも鉱脈に篭もりがちで僕と似たような環境に居る為、視野も狭ばる。

組織としてはあまり宜しくない、不健全な状態にある……そんな旨を僕は懸念事項して、以前リン達に相談していた。

「確かに、アンナが入ると幾分かはマシになるね。性格に少し難はあるけど合理的に動ける人だし、賢いからすぐに常識的な感性を把握してくれそうだ」

「仰る通りです。加えて言うなれば、近頃フリスク公が不穏な動きを見せているので、対処しやすくする為にも有用な人材は引き入れるべきかと」

「あぁ、そっちもあったか」

素質で僕の事を勝手に異常者と断定し、敵意を向けてくる迷惑な貴族。彼が度々鉱脈に密偵を送って来たので、脳改造を施した上で送り返してやれば大人しくなったのだが、最近になって再び動き出したのだ。

やはりリンの言う通り、ここは引き入れるべきだろう。

「一旦アンナには首輪を嵌めさせるか」

「貴方の奴隷になるのかしら？　全然構わないわよ」

人間界で首輪を嵌めたエルフを目にした経験があるので、魔法に秀でたエルフにも奴隷の契約が有効なのは明らかだ。更にはそれを僕達が改良したのだから、幾らアンナとて解除は出来ないだろう。解除する方法を探る事すら禁止されているし。

アンナは一切の抵抗を見せず奴隷になる事を快諾した。
仲間になれるのならば、何をされても構わないといった様子。

……それでも、正直に言うと怖い。僕は死や喪失を過度に恐れる臆病者なのだ。僅かにでも裏に企みがある可能性があるのならば、仲間に引き入れたくは無かった。
エルフが自力で首輪の魔法を解除したという話を聞いた事は無いが、奴隷商が不都合な事実だから隠匿してる可能性もある。何事にも例外は付き物なのだ。

うーん、ここは一つ試してみるか。

「アンナと植物を警戒しておけ」

僕がそう手駒達に言い飛ばすと、地面に座るアンナへと迫る。そして、首元に当てられたレインの剣を退かして、手を華奢なアンナの首に充てる。
僕はその首をキツく握り締めて、そのまま宙へ持ち上げた。

「あっ、がっ！？　良いね……素晴らっ、しいっ、よっ！」

驚きで目を丸めたのも一瞬、アンナは即座に状況を理解すると、目を細めて歓喜した。

「気持ち良いか？」

「えへへっ、えへっ、ぎもぢ、いいっ！」

アンナの瞳は狂気と快楽で歪み、口は半笑いのままボタボタと涎を垂らし続けている。
どうやら本当に甚振るような行為をされる側でも興奮するらしい。死を目前にしてこの喜び様、自ら言うだけの事はあった。

宙に浮いた手足を多少バタつかせてはいるが、それは本能的、生理的な行為だろう。叩いたり引き剥がそうとしたりと過度な抵抗はしてこず、植物が動く様子も無い。
アンナはただ恍惚な表情を浮かべるだけで、この冷酷で過激な処遇を受け入れていた。

首を絞める力をより一層強め、アンナに問い掛ける。

「このまま殺しちゃっても良い？」

「は、い゛っ！」

即答だった。
僕は力を弱める事無く、満足気な笑みで頷きを返してやる。

次第に限界が近付いてきたのか、顔が蒼ざめて、口の隙間からはヒューヒューと掠れた息が漏れ始める。
それでも抵抗は無く、歪んだ瞳が僕をじっと見つめていた。

「……うん、合格だ」

言って、首を握り締める手を離してやれば、アンナはその場で崩れ落ちる。地に這い伏しながら、酸素を求めて激しく呼吸を繰り返していた。
その体勢のまま、僕に語り掛ける。

「ゲホッゲホッ、貴方のような極悪人の手で死ねるのならば……私は本望ですよ……。快感でした……」

下を向いているので顔は見えないが、声だけでも歓喜と興奮で包まれているのが分かる。
髪を引っ張って強引に顔を上げてやれば、やはり喜悦で蕩けた表情をしていた。とても先程まで殺されかけた者の様子とは思えない。

死の淵に立たされても尚この態度。
これはもう本物だなぁ……。少なくとも、嘘は無い。

「アンナ、君にはこれから僕らの仲間……そして手駒として、存分に役立って貰うよ。良いね？」

「はいっ、有り難き幸せ……！」

アンナはふらつく身体を何とか起こすと片膝を着き、頭を垂れて僕に服従を誓う。
まぁこれで、一先ずは大丈夫だろう。

「皆、何かアンナに関して懸念事項はある？」

「はい。ご主人様は、鉱脈に隔離されるまでは大人しく働いていたように、あくまで目的は不老不死の実現です。その為、アンナの欲を満たせるとは限りません。その内不平不満が溜まる可能性があるかと」

リンがご尤もな事を言う。

今回の襲撃や過去に行って来た悪事は、一番効率が良さそうだったから実行しただけで、手段を選んでいないだけである。
詰まる所、場合によっては僕は他人に親切な対応をする事だってあるのだ。不老不死の為になるのなら、他者に媚びる事だってする。アンナとしては好ましく無いだろう。

ただ、当然僕とてその憂慮には気付いていた。

「そこに関しては、僕が絞首した時の反応で問題無いと確認した。アンナの言う嗜好は本物だから、僕達がアンナを甚振ったり人間を差し出したりして、適度に発散させれば大丈夫だ」

「あらっ、また甚振ってくれるの？　それは嬉しいわね」

いつの間にやら立ち直っており、羨望の視線をこちらに向けるアンナ。まぁ当人が納得して自ら望んで従ってくれるのならば、それに越した事は無い。
後は、人間社会について教えないとなぁ。ホムンクルス達もそうだが、長閑な里に暮らして来たアンナに、人間特有の浅ましい欲望や悪意とは無縁だろう。簡単に騙されては困る。賢いから何とかなりそうではあるが。

彼女を尻目に見ながら、周囲の手駒達に意見が無いことを確認する。リンは未だ意味深な視線を向けているが、口を開こうとはしない。
うん、差し当たりは大丈夫だろう。

「僕の名前はマークスだ。改めてこれから宜しくね、アンナ」

「分かりました、こちらこそ宜しくお願いします！　マークスさん、ご主人様！」

「それじゃ空が白んで来た事だし、一旦鉱脈に撤収しようか」
「それにしても、リンがここまで追い詰められるとは。長老は本当に強かったんだねぇ」

鉱脈内でリンの身体に何か異変や問題が無いかを確認しながら、僕はそう愚痴を零す。
確認の為に裸体を晒すリンの足元には、防護の魔法が込められていた指輪が大量に転がっていた。どれも使用済で、一部は破損している物もある。

「はい。備えが無ければ恐らく相打ちが限界で、途中で撤退する羽目になっていたかと思われます。私の力及ばず、申し訳無い限りです……」

そう。合流した時やアンナと話してた時のリンは何事も無かったかのように振舞っていたが、その実、戦闘の継続が困難な程に満身創痍であったらしい。僕を護る一心で頑張って動いてくれていたのだ。


リンは向上心の塊で、鉱脈に居る間も毎日鍛錬は欠かさない。最近では大密林の奥に住まう強力な魔物を狩ったり、ホムンクルス達を三人同時に相手をして模擬戦を行ったりしていると、当人から聞き及んでいた。

涙ぐましい努力の甲斐有って、現在では剣と魔法共に僕では到底太刀打ち出来ないような、高水準の領域に達している。
更には四肢の欠損を修復するだけの医療魔法も使えて、ヴァンパイア特有の治癒能力も有している。

だから、自信を持ってリンを長老の元へ送り付けた訳だが……まさか万が一の備えとして用意させた魔法具を全て使い果たす程までに追い詰められる結果になるとは、思いもしなかった。
リンを単独でここまで追い込める魔法の使い手が、この世界に存在していたとは。

僕はリンを過信し過ぎていた。同時に、辺境の地に住まうかつて人間に敗れた種族なのだからと慢心していた。
今まで物事が上手く運んでたが故に、無意識の内に気が緩んでいたのかもしれない。要反省だ。

リンは替えの利かない大事な手駒。些細な事で失わないよう、もっと大切に扱わねば。

「いやいや、最終的には倒せたんだから良いよ。これはリン一人に押し付けちゃった僕にも責任があるから……」

慰めてみるが、リンは依然として落ち込んだままだ。長老に自害された事で、初めて任務に失敗したのが堪えている様子。

長老があれだけ強いとなると、脳改造や隷属の首輪だけで支配下に置けるか怪しい。リンが生け捕りに成功した所で、最終的には万が一を恐れて殺す事を命じていただろう。
長老が生前、不老不死に繋がる情報を持っているとリンに告げていたらしい。ただそれに関しては、当時の状況とアンナの証言から時間稼ぎや和平に持ち込む為のハッタリだと結論付けられている。

だから何も、リンが気に病む必要は無いんだけどなぁ……。実際僕は大して気にしてないし。

うん、ここは話題を変えよう。

「それにしても、手足を犠牲にするとは思い切った事をしたね。痛かったり、怖かったりはしなかったのかい？」

僕が言うのは、あの流星群のような攻撃についてだ。

リンはあの攻撃を前にして、全身を完璧に防ぎ切るのは厳しいと判断したらしく、手足を切り捨てて頭と胴体だけを防ぐ事に専念したのだとか。無くなった手足は防ぎ切った直後に、土煙に紛れて潜みながら医療魔法で生やせばよいだろう、と。

確かに魔力の節約にもなるし、大きな損傷が無い姿を現せば長老の戦意を削ぐ事も可能だろう。
だが、医療魔法を掛けるまでの僅かな間は、常に四肢が欠けて出血し続けるのだ。四肢が欠けた痛みや死の恐怖に耐えながら上手く医療魔法を掛けなければ、そのまま出血多量で死んでしまう。

いやはや、リンならばもう少し安定な択も取れただろうに、中々に思い切った判断をする。
まぁ下手に守る所を分散させて致命傷を負うよりは良いので、確実だとは言える。精神面を考慮しなければの話だが。

そんな僕には到底真似出来ないような事をやってのけたリンは、

「ご主人様の事を想えば、痛みや恐怖など気になりません」

などと、可愛らしい答えを返してくれた。

見上げた忠誠心だ。ナダールも見習ってくれないかな。
とはいえ、四肢を切り捨てる選択肢が視野に入る程に厳しい状況まで追い込められたのは紛れも無い事実。二度とこんな事が起きないようにしなければ、僕はリスクのある博打が大嫌いなのだ。

「まぁでも危ないからね。次からは戦力にもっと余裕を持たせて、備えも万全にしよう。僕も失敗したよ」

「そう、ですね」

ここは大きな損失無く過信に気付けたと、前向きに捉えよう。
失敗を引き摺って気を落としちゃ駄目だ。何も進展しない。しっかりと反省して、切り替えて、この経験を今後に活かすのが大事である。


そして、それだけ強敵だった長老であれば、戦闘中に隙を付いてリンに何かを仕掛けた可能性があった。

メンタルケアも兼ねて、二人きりで変な傷跡や魔法を掛けられた痕跡が無いか調べていたが……うん、特に問題は無さそうだ。
体内に植物が仕込まれてないかは、既にアンナに調べさせて問題無しとの太鼓判を押して貰っている。

「身体は大丈夫そうだ。いやぁ良かった良かった」

「お手数お掛けして申し訳ございません……」

「リン、何度も言うけどさ」

「はい」

「そう自分を卑下して畏まらなくても良いんだよ。長老と戦うよう命じたのはこっちで、リンはそれに従っただけなんだから。ちゃんと命令通り長老を抑えてくれていただろう？」

「ですが、生け捕りにと……」

「確かにそこは失敗だけどね。でも、長老を抑えるという必要最低限の仕事はしてくれたじゃないか。お陰で僕達はトラブル無くエルフを生け捕りに出来て、大きな被害も無い。僕はこの結果に満足しているよ」

「……」

「別に僕はリンに完璧を求めてる訳じゃ無い。人間誰しも失敗はするんだから、この程度の失態で怒ったり見損なったりはしないよ。リンには今後も僕の手駒として役に立って貰うんだから、生きててくれる方が余程重要さ。君が無事で何よりだ」

重ねて言って、俯くリンの頭を撫でてやる。
本当に気に病む必要は無いのだ。この世に完璧な人間など存在しないのだから。存在しているのなら、今頃不老不死だって実現しているはずだ。

ややあって、リンも心の整理がついたのかようやく顔を上げてくれた。

「ご主人様、ありがとうございます。私の全てを捧げ尽くし、本願を果たされる為の礎となりますので、どうかこれからも私をお傍に置いて下さい」

「……？　うん、良いよ。これからも頑張ってね」

「寛大なる御慈悲に感謝致します、ご主人様」

そう言って、凄い勢いで再び頭を下げるリン。

何か慰めたにしては違う気もするけど……元気を取り戻してくれたので良しとしよう。ひょっとして、リンは僕に見限りられて捨てられる事を心配していたのだろうか？　これだけ優秀な手駒を、たった一度のミスで手放す訳が無いだろうに。

何はともあれ、メンタルケアも身体の確認も無事に済んだ。次の行動に移るとしよう。

「それじゃあ、他の手駒達と反省会といこうか」


――――――――――――――――――――


「さて、最初は……初任務を経ての、自身の能力に関する所感から聞こうか」

場所を鉱脈内に隠された研究室に移し、椅子に座って休まりながら手駒達に意見を促す。この部屋は防音仕様になっており、リンの索敵も機能するので、万が一が起きる事は決して無い。

僕の催促に真っ先に応じて口を開くのは、最近生み出したホムンクルスの一人で、母に似た真っ赤に濁った瞳を持つ女性、レインだ。

「では私から……。ご主人様から魅了の力を頂きましたが、推測通りやはり優秀です。独り身の者は、私を一目惚れした恋人だと思い込ませれば十分でした。想い人が居る者は、その方への想いが残っていて効き目は悪かったですが、何日にも渡って刷り込むと本来の想い人を捨てて私に尽くすようになりました。人によっては時間が掛かるし、制限も多々ありますが、分相応の見返りは得られていると存じます。環境と使いようによっては、傾国の美女にもなれるかと」

「へぇ、それは良かった。にしても凄い力だね、教会が掃討しようとする訳だ」

良い知らせに感嘆の声が漏れ出る。


大密林の奥部を探索してる時に、洞穴で偶然サキュバスと遭遇したのが事の始まりだ。

サキュバスは基本的に知能が低いが、稀に上位種と呼ばれる知能が高い個体も出現するらしい。知能ある者が魅了の力を持つのは余りにも危険で、人類の脅威である判断され協会主導で冒険者に殲滅された過去がある。
僕としてもサキュバスの能力に興味が無かった訳では無いが、パーチェ王国で三年間冒険者として活動してきた時に、目撃情報の一つすら出てこなかったので殲滅済なのだと諦めていた。
それが、まさか隣国のこんな辺境の地に居たとは。勝手にサキュバスは屋敷に住まうイメージを持ってたから、当時は非常に驚かされた。未開の地だから冒険者の手が届いてないのだと一応納得出来るのだが。思い込みは良くないものだと分からされた。

まぁそんな訳でサキュバスの存在を知った僕らは、サキュバス固有の能力である魅了に惹かれて、試しにレインにサキュバスの核を食べさせてみたのだ。
協会が掃討しようとする力が外部に露呈すれば、不味い事態になるのは目に見えている。元より何かしらの魔物の核を与えて赤目にさせたかったし、信頼出来てかつ万が一の時には直ぐに切り捨てられる手駒という事で、レインが好都合だった。

そこから、魅了の効果がどんなものかをナダールが定期的に攫う人間やエルフで調べてもらった。結果は聞いての通りで、目論見通りかそれ以上のものだった。

時間経過で効果が切れるので魅了で手に入れた手駒を完全に信用できるかと言われると話は別だが、手駒を増やす手段が増えた事は確かだ。
脳改造は時間と場所、加えて手術器具が必要になり、出来る場面が限定的になる。こうして外で活動しながら出来るようになったのは大変有難い。
今回の襲撃でも上手く使ってくれたし、多々ある難点には目を瞑って素直に喜ぶとしよう。難点は周りが補ってやれば良い。

「レインが暗示を刷り込む様子を間近で見ていたが……随分と便利な能力だぜ」

心底羨ましそうな口振りで割って入って来るのは、レインと同じくホムンクルスの一人、エリックだ。
彼は肩を竦めつつ話を続ける。

「戦闘中に不意打ちも出来るし、相手を捕縛出来れば何度でも刷り込める。初見じゃ対応は難しいと思うぜ」

「そういう貴方だって、便利な素質を持っているでしょう？　今回の襲撃でも何度か出番があったと聞き及んでおりますが」

横から指摘を挟むリン。
彼女の言う通り、エリックだって素敵な能力を持っていた。

「確かに、それもそうだな！　俺の『遠視』も今回は中々役に立ったぜ」

エリックの持つ素質は『遠視』、その名の通り遠くが良く見えるようになるという、ごく平凡的な能力だ。
命名されている事から分かる通り、かなり一般的な素質で所有者も多い。村では狩人、冒険者では弓使い、軍隊では偵察兵として役立つとされている。

世間的な評価はそこまで高くないし、僕自身も大して強くないと思っていたのだが……僕らが創造した遠距離狙撃に特化した武器、銃との相性が抜群に良かった。

「あぁ、そういえば眉間を撃ち抜かれていたエルフが居たね。あれは狙ったのかい？」

「おう！　逃亡しようとするエルフへの牽制と狙撃の精度確認を兼ねてな、老エルフに一発で当ててやったぜ！」

遠くまでハッキリと見える彼ならば、夜中だろうと月明かりさえあれば数百メートル先でも撃ち抜く事が可能となる。流石に歴戦の猛者である老エルフといえども、超遠距離からの狙撃には初見で対応出来なかったようだ。

「そうかそうか、その調子で頑張ろうか」

「任せろ！」

頼もしい返事をくれるエリック。

彼は狙撃手として育成している。

フリスク公と敵対し国からも警戒されている現状、何か大きな失態を犯せば殺しに来るだろう。
そうなれば僕は当然逃げるのだが、ただ逃げても追われ続けるだけ。そんな時に狙撃兵が居れば、兵士を統率する隊長格だけを狙撃する事で効率良く敵軍を混乱に陥れる事が出来ると、僕は考えたのだ。

銃が世に出回っていない現状では、猛威を奮ってくれるはず。音が出るという欠点はある為、冒険者でいうAランク並の強さともなれば初見で対応されそうではあるが。
Aランクの冒険者はリンも含めて人間とは思えないほどに強いからなぁ……。現地点でAランクの冒険者を放たれたら、総力戦を挑むか手駒の誰かを囮にするかリンをぶつけるしかない。

まぁ何はともあれ、彼がその調子で狙撃の腕を磨いてくれれば、緊急事態への備えとなるのだ。

面倒なフリスク公もこれで暗殺してしまえば……とも考えたが、ここでフリスク公が謎の死を遂げれば疑いの目が真っ先に僕達の所に向かうに決まっている。
犠牲者が出れば他の公爵家も動き出すだろうし、監視が厳しくなったりと余計に厄介な状況になりそうだ。焦って短慮になるのは宜しくない。

「……ご主人様？」

顔を覗かせるリンに、脇道に逸れていた思考を戻される。
いけない。今は反省会の途中だった。

「あぁ、ごめん大丈夫。それで、ツグミはどうかな？」

「私ね〜。どうかなって言われても……任務中はずっとお父さんと一緒に居たから見たまんま、それなりに魔法が良い感じに仕上がってるかな〜？　エルフと見比べると、まだまだ見劣りしそうな気もするけど」

「まぁエルフは魔法に秀でていると言われてるから、そこは仕方ないかな……。皆が当然のように雷撃魔法を使ってくるのは、流石に参った」

「そうだね〜。まぁ学んでまだ半年だし、これからかな？」

ツグミがエルフを痺れさせる為に祠へ放った雷撃系統の魔法。
あれは本来難易度の高い魔法だ。魔法の基本的な属性である風火水土を複合したものである為、四属性を満遍無く使えないと放てないんだが……エルフ達は皆当然のように使って来た。流石に参る。

まぁ魔法は一朝一夕で身に付くものでも無いし、ツグミの言う通りもう少し長期的な視点で観察しても良いかもしれない。伸び代はまだまだあるだろう。

「成程成程、三人とも総じて好感触だね。僕としても順調に成長していると思うよ。それで次は……襲撃の計画に関してだね。実際に通してみて、良点や難点を感じたりはしたかい？」

今回エルフの里を襲撃するにあたって、一連の流れや計画を練ったのは主にホムンクルスの三人だ。
彼らが有する武器と能力やリンという強力な手駒といった、我々の持つ手札を如何に上手く使えるのかを見極める為に、敢えて新参の三人にやらせてみたのだ。

それで、終えての意見や感想を聞いてみたのだが、

「まず駄目だった点が、戦力の分散ですね。魅了した男エルフは全員私の所に置きましたが、随分と余裕があったので何名かは長老とリンの所に送っても良かったかもしれません。同族への攻撃は躊躇うでしょうから、少人数でも肉壁にすれば長老への牽制に使えたかもしれません」

と、レインは言い、

「後は、もう少し念入りに調査しておくべきだったかもしれねぇ。完全に長老の力量を見誤ってた。今思えば、魔物を里まで誘導して長老にぶつけたりと、幾らでもやりようはあったなぁ……」

と、エリックは言い、

「計画通りに行かなかった時の動き方をもっと考えるべきでしたね〜。リンと長老の戦闘が激しくなった影響で、私達は里から大分距離を確保していたのに避難中の民と遭遇してしまいましたから。大した戦力を擁してなかったので、何とかなりましたが……。他にも、今回でいう所のアンナのような第三者の闖入者が現れる可能性も考慮するべきでしたね」

と、ツグミは言った。

難点だらけの散々な評価である。

一応最終確認をしてゴーサインを出したのは僕なのだから、僕にも責任はある訳で……。そこまで言われると、なんか、うん、ちょっと心に来るものがある。

まぁ、良い。僕の余計な感情は放っておくとしてだ。
真っ先に反省点を上げる辺り、あんまり三人の中では納得出来ていないのだろう。だが、僕としては良かった所も多々あって、リンにも言った通り結果には満足している。

「まぁまぁ、計画を練るのは初めてなんだし、そこまで自分に厳しくしなくても。里で戦って射線を通るようにするって発想は良かったし、エルフを確保するという目的も果たせたんだ。長老の強さとアンナの存在という二つの想定外はあったけど、最終的な結果としては上々さ。三人とも自信を持って良いよ」

「ほんとに〜？」

「本当だとも。凄い凄い」

擦り寄るツグミを褒めてやれば、嬉しそうに頬を綻ばせる。エリックも喜悦を隠さず白い歯を見せているし、レインも無表情を装っているが口元が僅かに緩んでいる。

うんうん、素直でよろしい。

どうやら僕が来る前に三人で改善点を出し合っていたらしい。上手く行っても慢心はしない、殊勝な心掛けだ。
それでいて素直に意見を聞き入れてくれるのだから、やりやすいったらありゃしない。

洗脳教育がここまで上手く行くとは、ツバキが相当頑張ってくれたのだろうなぁ。
僕らが仕事の報告とかで都市に戻る度にツバキは図書館に行って色々な本を漁ってしたし、妹が居るから子供への接し方や教育の仕方のノウハウが元からあるのかもしれない。

さて、そんな裏の功労者であるツバキを見れば、話に混ざれず部屋の隅で不貞腐れていた。
彼女を退屈させない為にも、そろそろ話を次へ進めようか。
「よし、一旦反省会は終えて、今後の動きについて話していこうか」

「「はい！」」

リンも混ざって引き続き改善点を出し合っていた所に、僕が言葉と手拍で断ち切れば、皆嫌な顔一つせず静かになる。特にホムンクルスの三人は僕に対して、父親を慕う子供のような期待と愛慕で潤った眼差しを向けている。

手駒達からの熱い視線を一身に浴びながら、僕は事前に考えておいた内容を語る。

「まず、捕獲したエルフには全員脳改造を施す。里を存続させるにしても研究に使うにしても、反逆の可能性を潰さないと話は始まらないからね。後、脳改造を施す際には三人にやり方を教えよう。君達も習得しておいて損は無いはずだ」

「わ〜い、やっとだ！　それで、脳改造を施したエルフ達には子供を作らせるのかな？」

ツグミの質問に頷けば、納得の色を見せる。

何せ現状、エルフは貴重な存在だ。

奴隷として稀に売られてはいるが、高位の貴族しか買えない程度に高額だし、里を探すにしても森の奥深くで結界を張って潜んでいるので、リンの索敵をもってしても容易に見つかるとは思えない。長老のような猛者が居ると尚の事厄介だ。今回見つけて上手く捕獲出来たのは、単なる幸運に過ぎないのだ。

「今すぐに不老不死の研究として使いたい気持ちで一杯なんだけどね。研究で使い潰して絶滅させてしまっては拙い。まずは繁殖をさせて受精卵の確保だ」

一旦僕の気持ちは抑えてエルフ達を繁殖に専念させ、受精卵をホムンクルスとして急成長させるつもりだ。
心臓を移植する事で三人のように生きて活動させる事も出来るが、今の所そのつもりは無い。エルフの心臓を他所から調達出来ないし、移植せずとも研究に用いる臓器や血は十分に確保できる。

というか、人間である僕達にはその道しか残されていなかった。

エルフは長寿である分、成長が物凄く遅い。
十五歳前後の若々しい外見を持つアンナだが、聞く所によると人間の生涯を優に超える百年の歳月を生きているそうだ。大先輩である。それでいて、彼女はエルフの中ではまだまだ子供という扱いらしい。

成長するのを呑気に待っていれば、先に僕の寿命が尽きてしまう。だから、受精卵を色んな魔法が掛かった奇怪な液体にぶち込んで、無理矢理急成長させるしかないのだ。

うーん、長寿なエルフが凄い羨ましい。

「そんな訳で、エルフ達に脳改造を施した後は里に戻して繁殖させる。そして、里は僕らの第二拠点としても使う。結界に守られたエルフの里というのは、僕達にとっても何かと都合が良い」

「里まで辿り着いて結界を突破出来る程の実力を持つ冒険者は滅多に居ないので、私達が里に向かう所を尾行されない限りは気付かれるリスクも最小限に抑えられる。その上、気付かれたとしても私達は無関係を装えるし、エルフ側は里や森を守るという名目で戦えると……。成程、確かに利点が多々ありますね」

「他にも、緊急時の避難先にもなるね。森の中だから追手を撒きやすいし、エルフ達が自ら囮となって抗戦してくれるだろう」

「流石はご主人様。素晴らしき御慧眼です」

「いやいや、一瞬で僕の意図を理解してくれるリンも流石だよ。で、リンが言った通り僕達やエルフが鉱脈と里を行き来する所を尾行されるのが一番怖いから、研究施設を里に移してエルフ関連の実験も現地でやってしまおう。人目に付くのが憚られるような研究も、里内でなら存分に出来る」

研究拠点を里へ移設、襲撃の一番の狙いはそれだ。

そもそも鉱脈に研究室を置いておく事自体、かなりリスクの高い行為だ。僕達が都市に出っ払っている間に、中を探られて何か尻尾を掴まれてしまうかもしれないから。

それでも、鉱脈に隔離されてしまったせいでやらざるを得なかったのだ。
鉱脈の構造を迷宮のように複雑化させたり、外出の頻度を出来るだけ抑えたり、魔法で研究室を隠蔽したり、ホムンクルスに監視をさせたりと、リスクを抑える努力はしている。
その甲斐あって現状では隠し部屋の存在には気付かれて居ないが、その平穏もいつまで保つか分からない。

痺れを切らしたフリスク公が、私兵を伴って鉱脈内に押し掛けてくる可能性だってあるのだ。その事を考えれば、研究室を里に移設した方が良いに決まっていた。
里ならスペースにも余裕があるから、大掛かりな実験も出来るようになるだろうし。

「鉱脈内に作った隠し部屋は、今のように安全に話し合える場として残しておきたいから……。引き続き隠蔽して怪しげな雰囲気を出させておいて、調べに来た人には何も無かったと肩透かしを食らわせてやろう」

何も無かったと聞いて僕を怪しむフリスク公やその他貴族は、僕の秘密が鉱脈以外の所にあると考えるかもしれない。
ただそこから、大密林の奥地に蔓延る魔物を凌ぎつつ、魔法に秀でたエルフが必死に練り出した結界を見破り、僕とエルフ達が繋がっている証拠を掴む所まで辿り着くまでには、膨大な時間と労力が掛かるだろう。
探っている事を僕達に悟られないようにすると、尚の事困難になる。

相手が証拠を掴みあぐねてる合間に、僕らは鉱脈とエルフの里で下準備を整えるのだ。

「とまぁ、ここまでが僕が事前にある程度考えていた今後の動き。襲撃は上手く行ったから、今話した内容を皆で仔細に吟味して実行に移せば良かったんだけど……。一つ、想定外の事案が発生した」

「アンナの存在ですね？」

再びリンが僕の意図を代弁してくれる。
彼女のような理解者が居ると、話し合いが円滑に進んで助かるね。

円滑さは一旦置いとくとして、長年付き添ってきたリンの事だから、アンナに関して僕と同じ懸念を抱いているのだろう。先程も意味深な視線を向けていたし。

ただ、意図が理解出来ず不思議そうに首を傾げる人がこの空間には何名か居た。

「あれ？　アンナの件はもう終わったんじゃないの〜？　裏はなさそうだったし、首輪を嵌めて逆らえなくしたし」

「えぇ、確かに裏が無い事は確認しました。ですが、それは現地点での話です。今後一切反逆を企まないかと言われると話は別でしょう。アンナは魔法に秀でたエルフである上に歪んだ思想を持ち行動力の化身という、特異な存在ですから。適度に発散させても尚、想定外の事態を引き起こそうと企む可能性は高いと言えます」

素直に疑問を呈すツグミに、リンが鋭く指摘を入れる。

僕としても全くの同感である。というか言わんとしていた事を殆ど言ってくれた。
それでいて結論だけは敢えて言わずに僕を譲ってくれるのだから立派である。主を引き立てようと一歩下がってくれているのだろう。ならば、それに応えるのが道理。

「そういう事だ。少なくとも首輪だけだと、信を置くには心許ない。だから、より徹底的に反逆の余地を潰さないといけないんだ」

ここまで言えば、一同も理解の色を見せた。

アンナはナダールとは違って魔法への造形が深く、何よりも行動力がある。大胆にも僕ら人間側に寝返ったのがその証。
首輪を嵌めて適度に欲望を満たしてやるだけでは、そんな彼女を制御出来るとは思えなかった。

こんな話を本人の前では流石に出来ないから、あの場では裏が無い事だけを確認して納得する事にした訳だ。我々にとって必要な人材であったのは確かだし。

「それでご主人様。首輪に加えてどのような措置をなさるのです？」

「うん、ここはツバキと一緒に作っていた魔法具や火薬兵器を使おうと思う。常に監視出来るようにしつつ、生殺与奪の権を僕らが握るんだ」

「より具体的に言えば、位置情報を発信する魔法具と薄い石壁を削れる威力を持つ超小型の爆弾、だな。全く、こんなものを本当に使う日が来るとは……」

ツバキが溜息と共に補足をする。

これらは素質が優秀で脳改造を見逃されている人の為に作ったものだ。一々毒とかで脅すのも面倒だから、体内に爆弾とか仕込んじゃえば良いじゃないかと。
ナダールにも使おうとしたのだが、別の方向で良さそうな雰囲気が出ているので保留にしている。

この二つを装置をアンナの体内に埋め込むのだ。
位置情報と言っても曖昧なもので大雑把な位置しか掴めないが、的外れな所に居るか位は判断出来る。
もしもアンナが僕らの意図しない怪しい動きを見せれば、即座に爆弾を起動してドカンだ。超小型な分威力は小さいが、体内に埋め込むので臓器を守る皮や骨が機能しなくなる。致命傷を与えるには十分だろう。

「定期的に検査と称してアンナを手術に応じさせる。その時に二つの装置を体内に埋め込んだり、装置に不具合が起きてないかを確認したりする。そんな所かな？」

というか僕が手段を選ばない人だと理解した上で仲間に加わったのだから、それ位される事は覚悟の上だろう。

「成程……良い案かと思われます。手術をどれだけ素直に受け入れるかで、服従の度合いを測る機会にもなりますので」

成程、そういう発想もあるのか。
確かに聡明なアンナならば、単なる検査だとは思わないだろう。体内に何かを仕込まれる程度の事は悟るはず。
それを逆手に取るという訳か、悪くない。

「いいね、大まかな方針はそれで行こうか。ただ、そこまでしてでも不測の事態が起こってしまった場合には――」

「即座に私が、動ける手駒を伴って討伐に向かいます」

リンが剣呑さを孕んだ声で言う。

分かっているならば良い。
アンナは強力な素質は持ってるものの、若さ故に魔法の腕は大したことは無い。言わば長老の下位互換だ。何体かの手駒を伴って向かえば、問題無く対処出来るだろう。

「そんな事態にはならないよう、それなりの努力はするつもりだけどね……」

不老不死が実現すれば用は無くなるので解放してやるつもりだが、果たしてそれまで彼女を満足させられるかどうか。状況次第だから、何とも言えないなぁ。

「とりあえず、これで議題は出尽くした。今から皆で、一つ一つの仔細を吟味していこうか」


――――――――――――――――――――


「――よし、これくらいで大丈夫だろう。いやぁ手駒が増えると話し合いも捗って良いね」

内容を書き留めたメモを放り投げて、大きく背伸びをする僕。流石に疲労が蓄積してきた。
リンが気を利かせて人数分のお茶を用意してくれる。

「はい。彼等の柔軟な発想には目を瞠るものがあります」

そう言って、どうぞとカップを差し出すリン。
椅子に腰掛けた僕は礼を述べてそれを受け取ると、熱心に討論を繰り広げる手駒達の姿を見ながら飲み干す。

「そうだね。別の視点からの疑問や意見を積極的に言ってくれるのは、話し合う上で非常に助かるよ」

任務でホムンクルス達の脳機能が十分に発達している事が分かったので、視野偏狭や思考の単一化の懸念を晴らす一環として積極的に発言を促して見たが……これが中々に良かった。

まだまだ知識は足りないので馬鹿馬鹿しい質問も飛び出してくるが、足りないが故に先入観に囚われない発想も出来る。別の視点から挙げられる、非常に面白い意見もあった。

以前に僕の言動を全肯定してしまう節があると切り捨てていたが、だからと言って何も考えていない訳では無かった。彼等の評価を見直すべきかもしれない。
これに今後はアンナも加わると考えると……まだまだ不安は残るが、かなりマシにはなりそうだ。

「それじゃあ、早速行動に移っていこうか。第一にエルフ全員に脳改造を施すぞ」

「全員に？　その前にご主人様、アンナの要求はどうされるのですか？　個人で考えて欲しいとの事なので、議題には上げませんでしたが」

「あぁ、それもあったか……」

駄目だな。考える事が多過ぎて、死に直結しない些事が所々頭から抜け落ちてる。

鉱脈の管理はある程度フランコに押し付けているが、それでも不老不死の研究やホムンクルスの成長観察に火薬兵器の製造、エルフの襲撃の後処理と、僕が背負っている物事が多過ぎる。加えて前世の記憶もあるのだから、いつ頭がパンクしてもおかしくは無い。

折角新たに手駒が三人が加わったのだから、上手いこと分担させよう。


閑話休題。

アンナは手駒達との顔合わせを済ませて、現在フランコや奴隷から鉱脈の地形やここで暮らす際に気を付けるべき事を教わっている。
人間とエルフで幸い……と言うか昔は共存していたらしいから当たり前ではあるが、言語は同じだった。
ただ、価値観から常識まで大きく異なるだろう。問題行動を起こさぬよう、一から教えていかねば。アンナはエルフの中でも特異な存在だろうし。

まぁ結局やる事はホムンクルスへの教育と殆ど変わらないので、ツバキに任せれば苦労はしないだろう。
良かったねツバキ、退屈しなくて済むよ。

で、僕は話題のアンナから早速、欲望に忠実な頼み事をされたのだ。

「アンナは大事な手駒の一員になったからね。期待に応えられるかは分からないけど、特段デメリットも無いし、出来る限りで叶えてみせようじゃないか」
「――さん！　お母さん！　起きて！」

「ん…………」

身体が重い。意識がハッキリとしない。手足は何かによって拘束されているのか、思い通りに動かせない。頭が上手く回ってくれず、何とも心地悪い寝起きだった。
怠さに包まれる肉体に二度寝したくなるが、何者かが声を掛けて肩を強く揺さぶり、それを許してくれない。

ミーナは強い眠気と倦怠感を覚えながらも、何とかずっと閉ざしていた瞼を開けた。

「……アンナ？」

瞼を開けば、そこには大切な一人娘であるアンナが不安気に顔を覗かせていた。名前を呼んでやれば、暗い表情が幾分か和らいで安堵の表情へと変ずる。

「ああっ、お母さんがやっと起きてくれた……。うぇええええぇんっ！　怖かったよぉ！」

そして、泣いた。幼い赤子のように感情を爆発させて、泣きじゃくりながら抱き着いて来た。

（一体、何が……）

怖かったという物騒な言葉と子供らしく泣き喚く姿に、ミーナの胡乱げだった頭がようやく回り始める。
娘を宥めようと動く身体とは裏腹に、冷静な頭の中では徐々に直前まで何があったのかを思い出していた。

人間からの襲撃を受け、主戦力であった狩人は魅了されて寝返り、心が折れ掛けた所に長老が助けに来てくれて――それ以降の記憶が無い。

（ここは……どこなの？）

ミーナは未だに胸元で泣くアンナを優しく抱き締めつつ、現状を把握しようと周囲を見回す。


……そこは、まるで牢獄だった。

壁や天井は岩が剥き出しになっており、床も最低限の整備しかされていないのか、木板が乱雑に敷き詰められているだけである。
何よりもこの部屋を牢獄たらしめているのが、眼前で無数に並べられた鉄柵だった。部屋を二分割するように細かな間隔で並び、我々をここから出さまいとしている。
外部からの光は一切入ってこず、鉄柵の向こうにポツンと置かれた燭台の灯火だけが、ぼんやりと部屋中を照らしていた。
風が全く吹かず、殺風景を通り越して不気味ささえも感じてしまう、狭苦しい密室。ふとした拍子に押し潰されてしまいそうな閉塞感を抱く。
そんな異質な空間にミーナとアンナの母娘二人だけが閉じ込められ、娘が啜り泣く音だけが虚しく響いていた。

「アンナ、落ち着いて？　お母さんにここに来るまでに何があったのかを――」

「お母さん？」

「……っ！」

ミーナは娘への問い掛けを中途半端に止めると、驚きの余り息を呑んだ。

何事かと傾げた娘の華奢な首には、とても似つかわしくない無骨で銀色の首輪が嵌められていたのだ。燭台の灯火に照らされて、微かな銀の光沢を放っている。

「アンナ、首にあるそれは……」

実物を見るのは初めてだが、それがどんな物かをミーナは知っていた。子供の頃に本で読み、大人達に何度も聞かされたから。
これは人間が使う、奴隷化の首輪だ。


目覚めたら牢獄らしき部屋に閉じ込められていた事から薄々感じていた疑惑が、娘に嵌められた首輪によって確信に変わる。
その二つが意味するのは……。

「あのね、人間に負けてみんな捕まっちゃったの――」

泣き止んだアンナは、ポツポツと事のあらましを語り始めた。

あの後結局エルフは人間に敗れ、死ぬか奴隷になるかの二択を迫られたらしい。既に戦士共の心は折れており、大半は奴隷になる選択をしたようだ。
ミーナにその選択を責める事は出来ない。

そして襲撃の間行方不明になっていたアンナはと言うと、鐘が鳴る少し前から非常に嫌な予感を覚えて、一足先に逃げ出していたらしい。
恐らく勘が鋭くなるような素質を持っていて、彼女の中の危機察知能力が何かを感じ取ったのだろう。ここに居るという事は、結局捕まってしまった訳だが。

断片的ではあるが、中々に絶望的な内容だった。愕然として喉から声が出ない。

「里の外の世界に興味があって、密かに結界を抜け出す術を習得していたの。ごめん、なさい……」

汐らしい様子で謝るミーナ。
追及したい事は沢山あるが、それらは一旦置いといて、とりあえず娘が無事で良かった。いや、無事と言える状態なのかは怪しいのだが、目の届かぬ所で知らぬ間に殺されるよりは全然良かった。

ただミーナにはどうしても気に掛かる点が一つ残っていて、何とか声を絞り出す。

「えっと、アンナ。長老……お爺ちゃんはどうなったか知ってる？」

ミーナを窮地から救い出してくれた、父親でもあり里一の強者でもある長老。あれ以降の記憶が無いのだが、彼は果たしてどうなったのか？

「おじい、ちゃん、人間に、殺されちゃった……っ！」

「えっ……？」

アンナは途切れ途切れに答えると、その場で泣き崩れた。

ミーナはそれを呆然と眺めている。余りの衝撃に、娘に気を配るだけの余裕が無くなっていた。

（お父さんが、負けて……死んだ？）

誰よりも強くて優しい父親の姿は、私にとって憧れの存在であり、族長として働く私の心の支えでもあった。どんなに辛く厳しい状況でも、父親なら何とかしてくれるだろうと思えたから、安心して働けたのだ。戦いでどれだけ苦しくても、父親なら負けないと思っていた。
だけど、負けて殺されてしまった。

信じられない思いで一杯だ。受け入れられず、頭の中で死という単語だけが宙を彷徨っている。
ただ、長老が敗れたのならば里の誰もが敵う訳が無い。心が折れる者も出てくるだろう。こうして皆捕まり奴隷落ちするのを選んだこの現状も、長老が敗れたと言われれば頷けるものがあった。

長老は一人でも助ける為に、命を張って無理をしたのだろうか？　ひょっとしたら、私を助ける為に……？　だとしたら、自分にも原因はあった。
ミーナとて族長なのだから、命を張るのが上に立つ者としての行いだと理解は出来る。が、納得出来るかと言われれば別だ。やはりどんな形であれ、肉親が亡くなるのは悲しいものなのだ。

呵責の悲しみに襲われながらそこまで考え至った所で、ミーナは胸元で泣く娘に気付きようやく我に返る。

「ごめんねっ、アンナ！　貴方の口からそんな事を言わせて、ごめんね……。貴方達を守れなくて、本当に、本当にごめんなさい……っ」

里を襲い父親を殺した、人間共が憎い。
ただそれと同程度に、この結果を齎した己の弱さも憎かった。

――私にもっと力があれば。
――私がもっと里で起きた異変に早く気付いて、行動に移せていれば。
――私が無理に戦う判断を下さず、全員に散らばって逃げるよう指示をしていれば。

（未来は変わっていたのかな……）

憎悪と悔恨の念がミーナの心の中で渦巻いていた。
せめて、アンナだけでもここから逃がしてやりたい。
しかし虚しきかな、何も出来そうにない。その歯痒さが悔しくて悔しくて、堪らなかった。

アンナは悔やし涙を流す母親を気遣ってか、恐る恐るながらも柔らかい声色で話し掛けた。

「それでね、お母さん……。お願いがあるの」

「お、お願い？」

「うん。お母さんにも、奴隷になって欲しいの。そうしたら、私達二人を一緒に売ってくれるんだって」

「どっ……！」

アンナの頼みに、ミーナは言葉を無くす。
娘に奴隷になって、とせがまれる親がこの世に居るだろうか。目も当てられない光景に顔を覆いたくなる。
ただ、終始気絶していたが故に現実感が湧いて来ないだけで、我々は敗北しているのだ。命を奪わずに生かしてくれるだけ、まだ温情なのかもしれない。

苦しい立場に置かれている事を再認識して、見えもしない空を仰ぐ。

「誰に買われるか分からないけど、親子が一緒に居られるようにはする、って人間が言ってたの……。お願いお母さん、一人は怖いよ……」

血や泥が付いたままの汚い袖を、アンナはギュッと握り締める。幼気な顔に涙を浮かべ、縋るような目でこちらをじっと見つめている。
娘を守ってやらねば、という思いが込み上げてくる。

（奴隷……）

とはいえ、奴隷になる事への嫌悪感は拭い切れなかった。

人間界で我々エルフの価値がどれ程かは計り知れないが、こうしてわざわざ手間を掛けてまで生け捕りにする地点で、何となく察しは付く。
それなりに高価なのだろう。
ぞんざいに扱われる事は無いとは思う。が、易々と手放してもくれないだろう。仮に手放す事になっても高価で売れるのだから、再び別の所に売られて主人が変わるだけだ。

詰まる所、一度奴隷になってしまえば、奇跡が起きない限り一生奴隷として人間の下で生きる事になるのだ。
到底受け入れられる将来では無かった。そんな道を歩むのならば、自死した方が良いとまで思える程に。

（だけど……長老がむざむざ殺されてしまったのに、今更私が抵抗を見せた所で何になるのかな。ミーナを一人ぼっちにする位なら……）

奴隷になるのを断れば、殺されると言う。既に長老を殺しているのだ。最早向こうに躊躇いは無いだろう。
エルフを纏める族長としては、このまま誇り高きエルフとしての矜恃を保ったまま死んでも構わなかった。

「お母さん、一人は嫌だよぉ……」

だけど、アンナがどんな者に買われるかも分かっていないのに、それを放って先に逝く事も出来なかった。ミーナは族長である前に、一人の親なのだから。

「お母さん……」

アンナのか細い声がやけに耳に響く。
子供らしい一面を中々見せなかった風変わりな娘が、今こうして泣くのを堪えて必死に懇願している。


――ミーナの衰弱しきった心に宿った娘を憐れむ思いと同族を追い込んでしまった事への責任感が、普段であれば気付けてたであろう違和感を意識から抜け落とさせていた。

「安心して！　ミーナっ！　私も奴隷になるわ。だから、これから二人で一緒に生きましょう？　生きていればきっといつか、幸せな事があるから……っ！」

族長として里やエルフ達を護る事は出来なかった。
ならば、親として命を賭してでも娘だけは護ろう。それが今の自分に出来る、せめてもの贖罪だ。
長老のように、目のつかない所で勝手に死なすような真似は絶対にさせない。もし死ぬ時は、一緒にだ。

ミーナはもう絶対に手放さまいと力強く娘を抱き寄せて、そう決意を固めた。



――胸中でアンナがどんな顔をしているのかを、気に掛けることもないままに……。
『本の虫令嬢』
こんな通り名がつく様になったのは、いつの頃からだろうか？……もう随分前の事で忘れた。

今日も本の虫令嬢の私はせっせと街の図書館に向かう。

本の匂いと静寂に包まれたこの空間が何より好きだ。

「いらっしゃい、マーガレット。今日はどんな本をご所望かな？」

「歴史物を。出来れば少し血なまぐさい物が……」

「相変わらず普通のご令嬢が好きそうな恋愛物には興味がないんだね。君のリクエストに答えるなら、あのＤと書いてある棚の真ん中ら辺を探してご覧」

私は顔見知りになった彼……サーフィス様に礼を言うと、言われた棚へと足を運ぶ。彼はこの図書館の司書だが、私の求めている本をピタリとマッチングしてくれるので、とても助かっている。


「これと……これ。これも面白そう」
そう言いながら本に手を伸ばすが届きそうにない。私が踏み台をキョロキョロと探していると、

「メグ、お目当てはこれかい？」
と私が手を伸ばしていた本を背の高いデービス様がスッと取ってくれた。彼も此処で知り合った内の一人だ。

学園の図書室の本は粗方読んでしまった。もちろん書店で買うこともあるが『これ以上は家の床が抜ける！』と父から止められているので、最近は我慢をしている。

「ありがとうございます」

「今度は戦闘記かい？ならば、これもオススメだよ」
ともう一冊デービス様は棚から抜き出して、私が持っている三冊の上に重ねて置いた。そして、その四冊をひょいっと奪うと、

「窓際の君のお気に入りの席を取ってあるよ。一緒に行こう」
と私の本を持ったまま、スタスタと歩いて行った。内心（一人のほうが集中出来るのだけど）と思いながらも、彼の好意を無にするのも申し訳なく、私は黙って付いて行った。

本を開く。はじめまして。あなたはどんな物語を私に教えてくれるのかしら？
初めて読む本を開くこの瞬間のワクワクが止められない。
本は私を別の世界へと連れて行ってくれる。この瞬間が私は大好きだ。

「メグ、そろそろ帰った方がいいんじゃないか？」
物語に没頭して時間を忘れていた私にデービス様が声を掛けた。

窓の外は薄らと暗くなり始めている。不味い。また怒られてしまう。

私は急いで本を持ち、席を立った。

「デービス様、いつもありがとうございます」
彼は私が遅くならない程度の時間にいつも声を掛けてくれる。デービス様がいない時にはサーフィス様から『そろそろ時間だ』と声を掛けられる。自分で時間の管理が出来ればいいのだけど、本を読み始めると、他のものに気を配れない。自分の悪いところだ。

「気をつけて帰るんだよ。ああ、その本は僕が棚に戻しておくよ」

「いつもすみません。では失礼します」
私は頭を下げてカウンターへと向かう。読めなかった分を借りる為だ。

サーフィス様にも『気をつけて』と言われ見送られた。

我が家までは歩いても然程距離はないが、急がなければ日が暮れてしまうだろう。流石に母に心配されてしまう。

「お嬢様おかえりなさいませ」
メイドに出迎えられ、私は家に入る。

うち、ロビー伯爵家は中流伯爵家だ。領地を持たず父は王宮の大臣補佐として働いている。弟が一人。いたって普通の伯爵家。

「メグ、今日も図書館？」
奥から出て来た母がまた呆れた様にそう言った。

「はい。遅くなって申し訳ありません」

「まぁ、貴女が本好きなのはわかっているけど、あまり遅くならないようにね。変な噂がたってハウエル侯爵の耳に入ると厄介だから」

「……わかってます。明日からはもう少し早く帰って来ます」
私が少し頭を下げると、母はため息交じりに

「まぁ……フェリックス様は大して気にしないでしょうけど」
と呟いた。私は心の中で（でしょうね）と呟く。

「ま、とにかくそろそろ夕食よ。お父様は今日は遅くなるらしいから、先に食べちゃいましょう。貴女も着替えていらっしゃい」
母は『この話は終わり』とばかりに、ポンと手を叩くと、メイドにネイサンを食堂へ呼ぶように声を掛けた。


私は部屋で借りてきた本を机に置いて、制服を着替える。普段着のワンピースに着替えて食堂へ急いだ。

「お姉様おかえりなさい」

今年十四歳になるネイサンは可愛い私の弟だ。小さな頃は『ねえさま、ねぇさま』と私の後ろをついて来てくれていたのだが、最近はどことなく余所余所しい。思春期……だと思うが少し寂しい。


温かいシチューに眼鏡が曇る。私は眼鏡を外してサラダの載ったボウルの横へコトンと置いた。

「食事の時ぐらいは眼鏡を外しててもいいんじゃない？」
母の言葉に曖昧に微笑む。

本などの細かい字を読む時に必要なだけで、日常生活には差し障りはない。だけど私はいつも眼鏡をかけていた。
それは……

「まだフェリックス様の目を見るのが怖いの？」
とネイサンが無邪気に尋ねる。その問いにも私は曖昧に微笑んだだけだった。

食事の後、湯浴みを済ませて私は本を取り出した。課題をしなくてはいけない事は重々承知だが、ついつい私の手は本の頁をめくる。

本の中では、自分はどんな人物にでもなれる気がする。時には勇敢な剣士、時には不思議な力を持つ魔法使い、時には狡猾な詐欺師。
凡庸でなんの取り柄もない私が唯一何者かになれる。そんな高揚感から私はますます物語に没頭していくのだった。



「マーガレット様、今度の王家の夏の夜会には参加なさるの？」
私に質問をするアイーダ様はどこか楽しそうにニヤニヤしていた。……既に私の答えを知っているからだと思うのだが、私は期待に応える様にいつも通りの言葉を口にする。

「どうでしょうか……。まだ誘われてはおりませんので……」

「まぁ！またフェリックス様はステファニー様のお相手を？殿下が他国へと留学しているからと、婚約者であるマーガレット様を差し置いて……あんまりですわ！」

『あんまりですわ！』……か。大袈裟に憤ってみせるアイーダ様に私は思わず笑ってしまう。……答えなんて知っていたくせに。


「あら……。こんな状況でも笑顔でいらっしゃるなんて、よほど余裕がおありになるのね」

おっと……アイーダ様の機嫌が急降下だ。ここは上手くフォローしておかなければ、後々面倒な事になる。

「とんでもないです。私の為に怒ってくださるアイーダ様を嬉しく思っただけですわ」

「そ……そう？でも、貴女も一度、フェリックス様とお話し合いをなさった方がいいのではない？このままだとフェリックス様はステファニー様の専属護衛となって、貴女……婚約もなかった事にされるんじゃないの？」

最後の方は本当に私を心配しているような口ぶりのアイーダ様は根は悪い人ではないのかもしれない。

「ご心配ありがとう御座います。一度、フェリックス様のお気持ちをきちんと聞いてみたいと思います」

そう私は微笑んでアイーダ様に礼を言うと、また本の方へと視線を戻した。

『夏の夜会』
これは、我が国の独身の若者が中心に招かれる夜会なのだが、基本的に男女二人で参加するのが常識だ。別に一人で参加しても問題はないのだが、そんな強者は今のところ見た事はない。

殆どは婚約者を伴って参加する。普通の夜会では婚約者が居ないご令嬢などは父親にエスコートをされて参加する事もあるのだが、この夏の夜会だけはそうもいかない。『独身の』と条件が付いているからだ。

私、マーガレット・ロビーにも婚約者は居る。幼い頃に決められた婚約者、彼の名前はフェリックス・ハウエル侯爵令息。彼は私より二つ歳上の十九歳。いや、もうすぐ二十歳か。まだ新人だが、近衛騎士として王宮で働いている。

私は彼との初めての顔合せの時を思い出していた。あれはもう十年前だ。

『お前がマーガレットか。僕の名はフェリックスだ。僕は侯爵の息子、お前は伯爵の娘だから『フェリックス様』と呼ぶように」
十歳のフェリックス様から高圧的にそう言われた。まだ七つの私はなんだか威張った男の子だな……と思ったが『わかりました。フェリックス様』と素直に返事をした。
そして続けて、
『僕は将来立派な近衛騎士になって、ステファニーを守る。これは約束なんだ。だからお前よりステファニーを優先する事があっても文句を言うな』
挨拶もそこそこに彼の口から飛び出したのはこんな言葉だった。

それからフェリックス様は有言実行。何をさておいてもステファニー様最優先。私は二の次三の次どころから五……いや八の次ぐらいに回される事になる。
最初のうちは戸惑った。婚約者同士というのは、こんなにも余所余所しいものなのかと。この状態で十年。もうこの状況にも慣れた。これが私にとっては当たり前。

この国では十五で殆どの貴族は学園へと通う様になり、夜会などへも参加可能となるのだが、私はフェリックス様に誘われた事はない。
最初の内は、誘いの手紙が来るのでは？と待っていたが、もう待つことも止めた。夜会も父にエスコートされ、二、三度参加してみたが、それすら億劫になり、最近では参加する事すらない。

当然今回の夜会が特別なのではなく、いつも同じなのだが、学生にとってはこの夏の夜会は特別な意味を持つ。
この夜会で打ち上がる花火を想い人や恋人、婚約者と一緒に見ると生涯幸せになれるのだという言い伝えが、この学園には残されているからだ。


夏の夜会の二ヶ月程前から、婚約者の居ない者達はソワソワしているし、婚約者や恋人の居る者はドレスやアクセサリーの準備に余念がない。
二ヶ月も前から学園全体が浮足立っている感じだ。
だが、そんな中でも私はいつも通り。学園が終わればせっせと図書館に通う。ただそれだけだ。


婚約者は……相変わらず幼馴染のステファニー·アンダーソン公爵令嬢に夢中なようだ。知りたくもない情報だが、お節介な人というのは、親切？にも教えてくれるのだ。
『この前、観劇に劇場へ行ったら、偶然フェリックス様とステファニー様がご一緒しているのを見かけましたわ。とても仲睦まじいご様子で』とか『ご存知ですか？ステファニー様が最近、肌身離さず身につけているイヤリング。あれはフェリックス様から贈られた物らしいですわ。確かに、フェリックス様の瞳の色と同じ濃い青色ですものね』とか『ステファニー様もフェリックス様も……お互い想い合っていらっしゃるのに……ステファニー様が生まれながらに王太子殿下の婚約者に決まってらっしゃったから……本当にお可哀想』などなど。皆、何故か薄ら笑いながら私に教えてくれるのだ。私はその全てに『はぁ……そうですか』とニッコリ笑って答えるだけ。
それ以上でもそれ以下でもない。
だって、フェリックス様がステファニー様を大切に想われている事なんて、とっくの昔から知っているのだから。


「いらっしゃい、マーガレット。今日はどんな物語をご所望かい？」
笑顔のサーフィス様に、私は

「そうですね……今日はミステリーを」
と答える。

サーフィス様に教えて貰った本棚に向かうと、そこには

「デービス様、今日はデービス様もミステリーを？」

本を手にパラパラとめくっていたデービス様に出会う。

「やぁ、メグ。そろそろ来る頃だと思っていたよ。今日もいつもの席を確保してる。メグも今日はミステリー？」

今までめくっていた本をパタンと閉じると、デービス様は笑顔で私にそう言った。


「ねぇ、メグ。『夏の夜会』には参加するの？」
本を半分程読み進めた頃、唐突にデービス様から尋ねられた。

「いえ……。今回も参加いたしません」

今の所、フェリックス様からは何の音沙汰もないし、ドレスが届いたという話も聞かない。

「そう……なら、僕と参加しない？」
少し顔を赤く染めたデービス様にそう言われて、私は目をパチクリとさせてしまった。


確かに婚約者や恋人と参加しないといけない……なんて決まりはない。現に私の婚約者は他のご令嬢と参加するのだから。

ステファニー様の婚約者である王太子殿下は他国へと留学中。既にもう十年程になるが、まだ帰国するという話は聞こえてこない。
ステファニー様は私と同じ学園の三年生だが、この分だと卒業と同時に結婚……とはなりそうにない。
お陰で、夜会だの何だのは全てフェリックス様がエスコートしている。……まぁ、別にそれにも慣れたので私はそれについて思う事は何も無い。

「ねぇ……ダメ……かな？」
恐る恐るといった風に尋ねるデービス様の声に、我に返った。

「ダメ……という訳ではありませんが、デービス様、パートナーの方は？」

そう言えばデービス様の事を、私は殆ど知らない。元々は遠い国の伯爵家のご子息らしいのだが、跡継ぎ問題で揉めて、親戚である我が国のルーベンス子爵の元へと身を寄せているらしい。事が事なだけに、あまり踏み込むのも悪いと思い、私は詳しい事を尋ねるのはやめたのだ。
「前にも話したけど、跡継ぎ問題で揉めたって言ったろ？僕は別に跡なんて継ぎたくないんだけど、うちの国は嫡男に継がせるのが原則なんだ。だけど、両親は僕の腹違いの弟に継がせたいと思ってる。で、僕が国を出てルーベンス子爵を頼ったって訳。もう既に僕は実家とは縁を切られている。所謂廃籍されたって事」

私は驚いてしまった。廃籍とは……。ならばデービス様は平民として生きていくって事なのだろうか？
私が何も言えずに黙っていると、

「あ、可哀想とか思わないでよ？これは僕の望みでもあるんだ。僕の国は堅苦しくってね。祖国ながらあまり僕とは合わないんだ。僕にはこの国の方が合ってるし、いずれ色んな国を旅しながら、その体験を本にしたいとも思っててね」
とデービス様は微笑んだ。私は本にしたいと言う言葉につい反応してしまう。

「本を？！ではデービス様は作家に？」

「あぁ。大物になってみせるよ」
そうウインクしたデービス様に、

「でも、夜会は……貴族しか……」
と私は躊躇いながらそう言った。

「あぁ、そこは大丈夫。ルーベンス子爵は僕の亡くなった母の弟なんだけど、今、僕は子爵の養子になってる」

「まぁ！そうだったのですか？」

「うん。だから安心して。それに僕はいずれ旅に出る身。もちろんパートナーも婚約者もいない。ルーベンス子爵の養子とはいえ、継ぐ訳でもないからね」

「でも……」
私が答えを決めかねていると、

「ならば正式に君の家に手紙を送るよ。それならどう？」
とデービス様は首を傾げる。

「そ、それは困ります。……私には一応……」
婚約者が居る身で……と家族に叱られるのは嫌だった。

「婚約者が居るんだろ？知ってるよ」
私はその言葉に、改めてデービス様の顔を見た。

「知っていらっしゃったのですね……」

「一応、子爵だけど貴族の端くれ。貴族間の事は噂ぐらいは」

噂……。きっとそれは『婚約者に冷遇されている本の虫令嬢』の噂に違いない。
私は少し気持ちが重くなり、俯いてしまった。図書館……一番大好きな場所なのに、そこでも私は皆の好奇の的なのか……。

「勘違いしないで。僕は今目の前にいるメグを知っている。噂程度でしか君を知らない人より、きっと君に詳しいはずだよ」
デービス様は私を安心させる様に微笑んでくれた。
きっと私とフェリックス様が上手くいっていない事を知っていながら、私が夜会で惨めにならない様に気を使って下さっているのだろう。ここはあまり固辞するのも良くないのだろうか。
私が悩んでいると、

「僕はメグが恋愛物より戦闘物が好きな事を知っているし、推理小説に夢中になる事も非現実的な物語にワクワクする事も知ってる。それって僕は勝手に友達だからだって思ってるんだけど、違う？」
と首を傾げた。

「違いません。デービス様は私の数少ない友人のお一人です……と言うか、他に友人と呼べる人が居ないので、唯一の友人と言うべきかもしれません」

『本の虫令嬢』は本が友達。それで十分だと思っていたのだが、こうしてデービス様に『友達だ』と言われて擽ったいが、素直に嬉しかった。

「あまり重々しく考えないで。友達同士で参加する人がいるんだから、僕達だってその仲間に入ろうよ。軽い気持ちで良いじゃないか」

そう言われて、私があまりにも堅苦しく考えている事に自分自身で苦笑してしまった。

「そうですね。なら……ご一緒いたします。夏の夜会に出席するのは初めてなので、ドキドキしますが……」

「僕も初めてだから大丈夫だよ！いや～良かった。本を書くにも経験していない事を書くのは難しいからね。一度体験してみたかったんだ」
そう笑うデービス様に『私を誘ったのは所謂取材の一環か！』そう思うと妙に合点がいった。


私達は夜会に参加する事を約束して、その日は図書館を後にした。

さて……参加を決めたは良いが着ていくドレスはどうしよう。

私が自前のドレスを並べて頭を捻っていると、そこに母親がやって来た。

「あら。ドレスを並べてどうしたの？」

「今度の夏の夜会に着ていくドレス……どれにしようかと思って」

父と数回参加した時のドレスはどれも落ち着いた色合いだが、これぐらいしか持っていない。

「まぁ？！フェリックス様に誘われたの？」
驚く母親に私は淡々と答えた。

「いいえ。デービス様に誘われたの。お互い一緒に行く相手もいないし、問題ないと思って」

「相手が居ないって……貴女には一応婚約者が……」

「でもきっとフェリックス様はステファニー様をエスコートするわ。それが問題ないなら、私がデービス様と行ったって問題ないでしょう？」

「それは……確かに」

取材の一環だと思えば、私も後ろめたい気持ちなど全くない。母には『まぁ……貴女もまだ若いのだから、本ばかり読んでいるより、そうやって社交を学んだ方が有意義ね』と言われ、納得してもらった。
夏の夜会まであと一ヶ月。私の関心はどのドレスにするのかの一択に絞られた。


翌日。
学園は休みだが、私には借りてきた本を読むという大切な予定がある。
ワクワクとしながら、本を開いた途端にメイドから声を掛けられた。

「お嬢様、仕立て屋がお見えになっています」

仕立て屋？はて？私は不思議に思いながらも、仕立て屋が居るという応接室へと赴いた。

「どうもはじめまして。街で仕立て屋をやっております、ローレンと申します」
そこにはニコニコとした恰幅の良いおばさんが待っていた。

「はじめまして、マーガレット・ロビーです。あの……今日はどんな御用で？」

「ルーベンス子爵のデービス様より頼まれましてね。夏の夜会に出席されるとか。もうひと月しかありませんけど、私に任せて下されば、きちんと仕上げて見せますよ。先ずは採寸から始めましょうか」
ローレンと名乗ったおばさんは相変わらずニコニコしながら、私にそう言った。

テキパキと私の採寸を済ませるとローレンさんは
『出来上がりをお楽しみに！！』
と笑顔で帰って行った。


夕食で

「今日、仕立て屋が来ていたって聞いたけど？」
と母に尋ねられる。父は改めて驚いた様で、

「まさか！フェリックス殿に夜会に誘われたのか？」
と驚いていた。……そう、フェリックス様に誘われるなんて、こうやって父が目を見開いて驚くほど……珍しいということだ。
大袈裟に言えば『天地がひっくり返っても起こり得ない』とでも言おうか。
母は私がデービス様と夜会に行く事にしたとは、父には報告していなかったようだ。

「いえ……フェリックス様ではなくデービス様にお誘いいただいたのです」

「デービス？どこの……」

「ルーベンス子爵のデービス様です」

「あぁ。養子に迎えたという……。知り合いだったのか？」

「図書館で良くお会いするので。利用する時間帯が同じみたいで」

「ほう。そうか。まぁ……あのフェリックス殿がお前を誘うわけないか」
頷く父に、ネイサンは、

「そんなのおかしいや。婚約者のお姉様を誘わず他の女性をエスコートするフェリックス様の方が間違ってるのに」
と尤もな事を言った。

「確かになぁ。だがこちらから文句を言うわけにもいかんし……」

あちらは侯爵家。父は何度かこの状況を見かねて私に『婚約を見直すか？』と声をかけてくれたのだが、父の立場を考えると『いえ、このままで』と答えるしかなかった。

正直、もう慣れた。フェリックス様とステファニー様が一緒に居る所を見ても胸が痛む事はない。
今から他の婚約者を探すのも大変だし。

そんな空気を振り払う様に、

「ではあの仕立て屋はデービス様？」
と母が尋ねる。

「はい。まさかドレスまで贈って下さるとは思っていなかったのですが……」
と言う私の答えに、

「ふむ。そのデービス殿とやらは、きちんとした常識のある男性の様だ」
と父は微笑んだ。……比べる相手がフェリックス様だと、大体の男性が『きちんとした』男性になるのだと思う。

夜会への参加を反対される事はなく、私は少しホッとした。友人と参加するのは問題ないとはいえ、私には一応婚約者が居る。まぁ、その婚約者に問題があるので、私が咎められる筋合いはない。

学園に行くと、何となく皆がざわついていた。

「今日はステファニー様が登園しているそうよ」
口々に皆が噂しているのを聞いて、そういう事かと納得する。

彼女は『王太子妃教育が忙しいから』と言う理由で殆ど学園には来ていない。
なので偶にこうして彼女が登園すると、皆が口々に噂すると言う訳だ。彼女は王太子殿下の婚約者、いずれはこの国の王妃となる人物。
皆、彼女のご機嫌を伺い、取り巻きになろうと必死だ。

そんな皆を横目に私はいつも通り本を読む。すると、誰かが私に近付いて来た。その気配に私は本から顔を上げてその人物を見た。

「アイーダ様？どうされました？」
そこには腕を組んで私を見下ろすアイーダ様が居た。

「貴女、ステファニー様に興味はないの？自分の婚約者と懇意にしている人物よ？」

「皆の様にステファニー様のご機嫌を伺いに行かないからですか？そういう意味なら別に興味はありません。それに、お世話になっているのはフェリックス様で私ではありませんから」

本のちょうど山場部分で声を掛けられた為、私は少し不機嫌だったのかもしれない。つい少し強い口調で私はアイーダ様に言い返していた。
しかし、アイーダ様は気分を害した様子もなく。

「……そりゃ、そうか。当たり前ね。でも、貴女がステファニー様に擦り寄っていかないから『婚約者の事でステファニー様を良く思っていないからだ』とか『嫉妬しているからだ。だけど勝ち目がないから、無視を決め込んでいるに違いない』って皆が言ってたわ……悔しくないの？」

どうもステファニー様の取り巻き達に、私は陰口を叩かれているらしい。
アイーダ様はそれを面白がっている……というより、私がそう言われるのを快く思っていない様だ。……やはりアイーダ様は根は悪い人ではないのだろう。

「アイーダ様、私を心配して下さったのですね。でも正直……もう慣れました！言わせたい方々には言わせておけば良いのです」
私がそう明るく言うと、アイーダ様は面食らった様な表情で、

「貴女って……大人しいだけかと思ってましたけど、案外逞しいのね」
と驚いていた。

私達は何故かそこからお互いの話になり、気づけばお昼休みも終わっていた。

「貴女とは仲良く出来そうだわ」

「奇遇ですね。私もそう思っておりました」
アイーダ様は笑顔で授業の準備へと戻っていった。


放課後になり、アイーダ様が私の元を訪れる。

「マーガレット様、この後ご予定はありまして？」

私はいつもの様に図書館へ行こうと思っていたのだが、誰かとの約束がある訳ではない。

「いえ……特には」

「では、最近話題のカフェに行きません？私の家の馬車があるのでご一緒に」

カフェ……。話には聞いた事があるが、行った事はない。私は少し躊躇ったがデービス様の言葉を思い出す。
『経験していない事を本に書くのは難しい』
私は別に本を書く予定はないが、何事も経験！
私は、

「ぜひ！よろしくお願いします」
とアイーダ様に返事をしていた。



私達が連れ立ってアイーダ様の馬車へと向かっていると、門の所にフェリックス様が立っているのが見えた。

「あら？あれはフェリックス様ではなくて？」
アイーダ様の質問に、私は眼鏡の位置を直しながら、

「その様ですね」
と答える。彼は今の時間王宮で働いている筈だが？不思議に思っていると、フェリックス様がこちらに近付いて来た。

はて？何か用かしら？私がそう思っていると、

「マーガレット、何処へ行く」
私の目の前に来たフェリックス様はそう私に尋ねた。……彼と話すのは何日……いや何週間ぶりかしら？いや、最後に話たのは一ヶ月以上前の定例のお茶会以来。定例といっても、子どもの頃はひと月に一回だったお茶会もどんどんと間隔は空いていき、今では三、四ヶ月に一度となっていたのだが。

「アイーダ様とカフェへ」
私は簡潔にその問いに答えた。

「カフェ？図書館に行くんじゃないのか？」

おや？私、学園の帰りに図書館へ通ってるなんて……フェリックス様に言った事があったかしら？

「別に図書館に行かなきゃならない訳ではないので」

「そ、それはそうだが。で、護衛は？誰か護衛が付いて行くのか？」
難しそうな顔でフェリックス様が尋ねる。

私はいつも一人で図書館に行っている。しかも歩いて。今更護衛など……そう思っていると、

「今日はうちの馬車で参りますので、うちの従者が。ご安心下さい」
と私の代わりにアイーダ様が答える。

「別に心配など……」
フェリックス様がそう口を開きかけた時、

「フェリックス～！！お待たせ！」
と小走りで駆けてきた、ステファニー様が後ろから私にドンとぶつかった。
よろける私をアイーダ様が咄嗟に支える。

当のステファニー様は、私の方へと振り返り、フッと口角を上げて笑った……様に見えた。

そして、すぐさま前を向くと、そのままフェリックス様の胸に飛び込んだ。

「フェリックス、ごめんなさい。待たせてしまったわ」

「別に良い。それより走るな、危ないだろう？」

「もう！フェリックスったら、心配性ね」


二人の会話が私達にまで聞こえる。甘ったるいステファニー様の声にちょっとだけ胸焼けがした。



「何かしらあれ。ぶつかっておいて謝りもしないで」
アイーダ様はあからさまに不機嫌そうな顔をした。
あれ？もしやアイーダ様ってステファニー様が嫌い？

「私の事なんてお二人共目にも入らないのでしょう。アイーダ様、もう行きましょう。お二人の邪魔は出来ませんし」

「それはそうだけど……良いの？本当に」

「ええ。慣れっこですから」
私は呆れ顔のアイーダ様を促して馬車へと向かう為、二人に背を向けた。

「おい！マーガレット！」
と言うフェリックス様の声が……聞こえた様な気がしたが、

「ねぇ、フェリックス！夏の夜会のことなんだけど……」
と言うステファニー様の声に紛れて、もうそれ以上の言葉は聞こえなかった。


カフェは多くの人で賑わっていた。私は初めての事に、つい周りを物珍しくキョロキョロと見渡してしまう。
その様子にアイーダ様はクスリと笑った。

「あ、すみません。カフェなんて初めてですので」
私は少し恥ずかしくなって、つい謝ってしまった。

「初めて？フェリックス様と来たことは……ない？」

「ええ。フェリックス様はお忙しい方なので」

冷遇されている事は知っているだろうが、それを口にすれば、アイーダ様が困ってしまうだろう。私はそう思って言ったのだが、

「忙しいねぇ……。ステファニー様と来ているのを見たことがあるけど」
とアイーダ様は顔を顰めた。


席に着いて改めて、

「マーガレット様。貴女……本当に良いの？」
とアイーダ様は少し怒った様に私に尋ねた。


「本当に良いの？とは？」

「フェリックス様の事よ。ステファニー様が王太子妃になって……もしフェリックス様を専属護衛として指名したら？騎士の誓いを立ててしまったら？そうなった騎士は……例外なく結婚はしないわ。結婚出来ない訳ではないけど、殆ど家に戻らない夫を待つ妻なんて……辛いだけだもの」

「それがフェリックス様の望みであれば仕方ないですね。元々お二人は幼馴染で想い合っていらっしゃったのに、そこを邪魔しているのは私の方ですから」
私はそっとカップに口をつけた。……美味しい。初めて珈琲なる物を飲んだがお茶とは違う味わいだ。少し苦いがそれもまた良い。

「でも、ステファニー様は殿下の婚約者。そしてフェリックス様の婚約者は貴女よ」

「……お二人共、お可哀想ですよね。望まぬ結婚を強いられて……」
私が眉尻を下げると、

「ステファニー様は殿下の婚約者って事をひけらかしているわ。望まぬ結婚なんかではないんじゃないかしら？」

「それでも……。心まではどうにも出来ませんから」
そう言った私にアイーダ様は不服そうな顔をした。


「何だか解せないのよね。殿下の婚約者っていう立場を最大限利用しているくせに、フェリックス様まで手に入れようとしている様で」
私はそんなアイーダ様に、

「もしや……アイーダ様はステファニー様の事を？」

「苦手だわ。私も同じく公爵家の娘だから、顔を合わせる事は良くあったのだけど……。子どもの頃から大人の前では良い顔を見せて、その裏では猫や鳥をいじめていたもの」
その言葉に私は目を丸くした。

「あのステファニー様が？」

「ほら。貴女もそう思うでしょう？大多数の人間がそう思ってるの。ステファニー様は可愛らしくて優しくて、愛くるしい。それが皆の印象だけど私はたまたま目撃したの。
それからというもの、あの子の言う事は何だか嘘くさくて」

「驚きました。そんな事が……」

「貴女は私の言葉を信じるのね」
アイーダ様のその言葉に、

「？？もちろんです。アイーダ様がそんな嘘をついて何の得が？」
と私は首を傾げた。

「子どもの頃そう言っても『まさか、あの天使の様なステファニーが？』って皆私の言葉を疑ったわ。それに、私が殿下の婚約者になれなかった腹いせにそんな嘘を言っているって言う人も少なくなくて……。いつしか私はそれを誰にも言わなくなった。
ただ、これだけは言っておくわ。私、殿下の婚約者の座なんて、これっぽっちも欲しくないの。私には立派な婚約者がいるのだから」

アイーダ様の婚約者は、ゴードン公爵のご嫡男だ。アイーダ様より二つ歳下で今年学園に入学してきた。
アイーダ様が歳上な事を、色々と言う人も居たらしいが、二人はとても仲が良かった。

「そう言えば、ジェフリー様は？いつもは一緒にお帰りになるのに」
私は今更その事に気付き、アイーダ様に尋ねた。

「ジェフリー様は先週から王都を離れているの。領地へ視察に。明日には帰って来るわ」

そう嬉しそうに言うアイーダ様はとても可愛らしかった。しかし、その顔は直ぐに曇る。

「フェリックス様がどんなおつもりか知らないけれど……もし婚約が解消されたりしたらどうするつもり？」

「そうですね……私も貴族の娘なので家の為に嫁ぐつもりでおりますが……。もっと女性が自立出来る手段があれば良いのに……とそう思います。そうすれば、私一人でも生きていける。フェリックス様を自由にしてあげる事も可能です」

「貴女……人が良すぎない？」

「ふふ。私は本さえ読むことが出来れば、それで良いんです。だって『本の虫令嬢』ですから」
と私が笑えば、

「貴女……知ってたの？そう呼ばれている事」

「もちろん。本当の事ですから。言い得て妙だなと感心しておりました」

「まぁ……貴女が気にしていないなら良いけど。でも……ごめんなさい。私も最初は面白がって、悪い事を言ったわ。貴女がどんな人か……知らなかったから」

「大丈夫です。アイーダ様のお気持ちはわかりましたから」

彼女は本当に根が悪い人ではないのだ。
皆が陰で面白がっているのを、彼女は私に直接聞いてきた。陰口よりもずっと清々しい。


カフェは思いの外楽しかった。アイーダ様も楽しそうにして下さっていたのは、私にとっても意外な事だった。

「マーガレット様って……お話面白いのね。博識だし」

「全て本の知識です。丸覚えしてお話ししていただけで……私、口下手ですし」

「あら？そんな事誰か言ったの？」

……私が口を開くたび私の顔を睨んだ人物が居た……フェリックス様だ。私はその目を直接見るのが怖くて……眼鏡を外さなくなった。正直、眼鏡があると私とフェリックス様との間に壁が出来たようでホッとするのだ。

「いえ……。直接そう言われた訳ではないんです。多分、私の話なんて面白くないんだろうなって……」

「そんな事ないわ。私も公爵令嬢として歴史を学んだけれど、貴女が話してくれる歴史の方がずっと面白かったし、ためになったわ」

そうアイーダ様に言われて、私は嬉しくなって頬が緩むのを抑えられなかった。


アイーダ様に屋敷まで送ってもらって、何となくウキウキと楽しい気分で家に帰り着いたのに……私は今、ある手紙を前に暗い気持ちになっていた。

今日は図書館に行かなかったので、借りてきた本もない。珍しくさっさと課題に取り掛かろうと思っていたのに……。

「どうして急にお茶会をしなきゃならないのかしら？」

私はその手紙……フェリックス様からの手紙を穴が開く程見つめていた。
その手紙には一言
『定例のお茶会を催す。明日、学園が終わったらカフェに来い』
とだけ書かれていた。カフェの名前も書かれているが、今日、私とアイーダ様が訪れたカフェだ。

前回のフェリックス様とのお茶会は一ヶ月半前。いつもなら、三、四ヶ月に一度だから、まだまだ先の筈なのだが……。

「はぁ……」
気が重くなる。明日も図書館には行けそうにない。



学園が終わり、私は昨日も訪れたカフェへと足を向けた。

昨日はアイーダ様の馬車に乗せて貰ったので、然程遠いとは思っていなかったのだが、歩くと中々の距離がある。……足が重いのはカフェが遠いからか……それとも今から会う人のせいか……。

本ばかり読んでいる私には良い運動になったが、カフェに到着する頃には少し疲れてしまった。
素直に自分の家の馬車を用意すれば良かったと後悔しても、もう遅い。約束の時間を少しだけ過ぎた私は、腕を組み、苦虫を噛み潰した様な顔でふんぞり返っているフェリックスの姿を認めて、逃げ帰りたくなった。

（怒られる……）
そう思いながら、早足にフェリックス様の前に立つと、私は素直に頭を下げた。

「遅くなり申し訳ありません」

「遅い！！道草でも食っていたのか？」


やっぱり怒られた。


「いえ。日頃の運動不足のせいです。意外とここまで遠くて。自分の考えが甘かったのです」

「は？歩いて来たのか？」

「は、はい。いつも学園からは歩いて帰っているので……」

図書館に寄ると時間を忘れてしまう私だが、流石に馬車で御者を待たせていると思うと、ソワソワして本に没頭出来ない。

「馬車ぐらい使えば良いだろう？お前は一応伯爵令嬢なんだ。そんな所でケチるなんて……」

『一応』ね。普通の伯爵家だと思うのだが、フェリックス様はどうも身分で人を格付けしたり判断するきらいがある気がする。最初に会った時も侯爵令息だ、伯爵令嬢だと言われたものね。

「はい。申し訳ありません。以後気を付けます」

「何度も謝るな。謝罪が軽く感じる。さっさと座れ」

私は不機嫌そうなフェリックス様に促されて向かいの席へと腰掛けた。
歩いて来て喉も渇いたので、冷たいお茶を頼むために給仕に声を掛けようと探してキョロキョロしていると、

「おい。俺は時間がない。この後ステファニーを宝石店に連れていかねばならんのだ」
と言われて、私は思わず
『ならば今日お茶会をしなければ良かったのでは？』
と口から出そうになるのを我慢した。

「左様でしたか……」
私は給仕を呼び止めるのを諦めた。向こうが気がついてくれたらその時はお茶を注文しよう……そうしよう。

フェリックス様は腕を組んだままイライラしている様子だ。
この後のステファニー様との約束が気がかりなのだろう。
このまま無言でいても間が持たない。私は意を決して口を開いた。

「あの……今日はどういった御用で？」
私はいつもより早く開かれたお茶会の意図を確認した。

「用とは？婚約者同士がお茶会を開くのは、常だ」

「は？……確かに普通の婚約者同士なら、そうでしょうけど……」
私が口を開く度に、フェリックス様に睨まれて私の言葉尻はどんどんと小さくなっていった。

「何だ？俺達が普通ではないような言い方だな」

普通じゃないと思っているのは私だけなのだろうか？フェリックス様の普通が分からない。

「いえ……決してその様な事は……」

「モゴモゴと喋るな。下を向いて話すから声が聞こえないんだ」

いちいち怒られていては、顔も上げられない。
私は飲み物も注文せず手持ち無沙汰なまま、この地獄の様な時間をどうにかやり過ごせないかと、そればかり考えていた。

「…………で過ごせば良い」
そればかり考えていたせいで、フェリックス様の話を聞いていなかった。はて、今なんて言ったのだろう。でも、聞き返すなんて怖くて出来ない。

「は、はい」
と、一応返事だけはしておく。何の事だかさっぱり分からないけど。

「俺からの話は以上だ。時間がないので失礼する」
フェリックス様はカップに残った珈琲をグイッと飲み干すと、席を立った。私も慌てて席を立つ。

「お前、何も頼んでいないじゃないか？せっかくカフェに招待したというのに。俺は時間がないからもう行くが、お前は何か飲んでから帰れ。カフェが好きなんだろう？カフェが。支払いは済ませておく」

物凄く早口でフェリックス様をそう言い残すと早足で去っていった。
出口付近で私の方を見て店員に何かを言っていたので、支払いは本当に済ませてくれている様だ。
……しかし。何とも勝手な人だ。結局、何の用だったのだろうか？それすら全く分からなかった。

私は改めて椅子に腰掛けて、ゆったりとした気分で給仕に声を掛けた。フェリックス様が居ないと空気が美味しい気がする。


「二日も顔を見なかったから、病気かと思ったよ」

図書館で私の顔を見たデービス様は開口一番そう言った。

「いえ、体調は問題なかったのですが、街のカフェにお誘いいただきまして」

「カフェか。僕も行ったことはないなぁ。ルーベンス子爵の子ども達はまだ幼いしね。カフェなんて誘う相手も居ないし」
肩を竦めるデービス様に、

「別に男性同士で行っても良いのですよ？」
と私は何も考えずに答えた。

「ほら……僕って訳ありだろ？学園にも通ってないし、友達と言える人物は君しか居ないんだ」

少し寂しそうなデービス様に私は自分の言葉を後悔した。しかし、口から出た言葉はもう呑み込めない。するとデービス様は、

「そうだ。じゃあ、メグ一緒に行かないか？」
と少し首を傾げてそう言った。

「私？」

もう二日連続で同じカフェに行った。正直『また？』と思わなくもないが、さっき私は不用意な発言を後悔したばかり。

「そう。僕には友達は君しかいないしね」
と言われてしまえば私に断るという選択肢は無かった。

そうして私は三回目となるカフェ訪問を約束する事になってしまったのだ。


翌日、さっそく私とデービス様はカフェに行ったのだが……まぁ、それは普通に楽しかった。私達の会話の内容は殆どが今読んでいる本について。
図書館ではお喋りは控えめにしているが、カフェではお喋りが中心。私達の会話は尽きることが無かった。

カフェでデービス様と別れる。送っていくと言われたが、この前の反省を踏まえ、今日は馬車を用意していた。

こんな短期間で三回もカフェに行くとは思っていなかったが、気の合う人とお茶をするというのは、こんなにも楽しいものなのだと、私は初めて知った。……フェリックス様とのお茶会では味わった事がない経験だった。


今日もまた楽しい気分で家に帰ってきたのに……

「メグ大変よ！！」
母がノックもせずに私の部屋の扉をバーンと開ける。

「お、お母様？！どうされました？」

着替えの途中だった私は面くらう。

「は、早く着替えてしまいなさい！！き、来てるのよ！」


「来てる？何が来たのですか？」
私はそう言いながらも着替える手を止めずに、ワンピースのボタンをとめる。


「フェリックス様よ！！」

私はその名前に思わず手を止めた。……フェリックス様が？何故？一昨日カフェで慌ただしいお茶会をしたばかりなのに？

フェリックス様が私を訪ねてくるなんて珍しい。いや……お茶会以外で来たことなどない。

「な、何の用でしょうか？」

「分からないわ。とにかく『マーガレットはいるか』って」


あぁ。せっかくの楽しい気分が台無しだ。

応接室に入る前、私は大きく息を吐いた。
……フェリックス様がいったい私に何の用なのだろう。


「失礼します」


部屋へ入ると、長椅子に足と腕を組んだフェリックス様が私を見るなり、

「今日は何処へ行っていたんだ？！図書館に行かなかっただろう？！」
と詰問された。


私は入り口に立ったまま、

「はい？あ？え？」
と目を白黒させる。

フェリックス様はバッ！！と立ち上がると、入り口の私の方へと近付いて来た。……何だか怖い。私は指で眼鏡をそっと直すと目の前まで来たフェリックス様を見上げた。

「何処へ行っていたんだと訊いている」

「あ……あの……カフェへ」

「またか？？お前……そんなにカフェが好きなのか？」

「いえ……いや、まぁ好きですけど、あの……」
としどろもどろの私にイラついたのか、

「何故お前はそんなに、オドオドしてるんだ？」
とその原因であるフェリックス様から尋ねられる。……貴方が威圧的だからです……とは言えない。私が答えに困っていると、私の背後から、

「あの……ハウエル侯爵令息様。同僚の騎士の方がお見えです。アンダーソン公爵令嬢様の王太子妃教育がそろそろ終わるから……と」
メイドがそう声を掛けて来た。

フェリックス様は私の背後のメイドにチラリと目をやると、

「チッ！時間か……」
と舌打ちをして、

「俺は行く。いいか？お前は大人しく本を読んでれば良いんだ。分かったな？」
と私の肩をガシッと掴む。私は咄嗟の事に、コクコクと頷くしかなかった。

フェリックス様は嵐の様に来て嵐の様に去っていった。
掴まれた肩が少し痛い。そう言えば……あんなにフェリックス様と至近距離で相対したのは初めてかもしれない。

最近のフェリックス様は何だか変だ。今の今まで私の事など放置していたというのに……私は首を傾げざるを得なかった。
アイーダ様とカフェに行ったあの日……フェリックス様が去っていく私達の背中に声を掛けて来た……様な気がしたが、それを無視してしまったからだろうか？いや……気の所為かもしれないし、そんな事で？と思わなくもない。
だがプライドの高そうなフェリックス様だから……と色々考えてもフェリックス様の事は理解できそうも無かった。

「メグ！ドレスが届いたわ！それにお誘いのお手紙も」

何故だか、母がウキウキしていた。何故かと尋ねると『だって……せっかく女の子を産んだのにドレスをプレゼントされたのが初めてなんだもの。母親だって、何だか嬉しくなっちゃったのよ』と笑顔で答えた。

そうか……よくよく考えなくてもフェリックス様にドレスをプレゼントされた事など無かった。
いや、ドレスだけではなく、プレゼントされた事自体殆ど無い。
フェリックス様から贈られたもの……遠い昔、婚約して間もない頃に贈られた一冊の本。
今思えばあれが私が本の虫になるきっかけだった。
ある魔法使いのお話。落ちこぼれの魔法使いが名を上げる為に悪いドラゴンを倒しに行くのだが、その道中で色んなハプニングが起こる。それを乗り越えながら、主人公の魔法使いは少しずつ成長していく……そんな物語。
とても面白くて、私は夢中になって読んだ。
きっとフェリックス様の年齢に合わせた本だったのだろう。あの時の私には少し難しい言葉が多かったけど、それでもワクワクしっぱなしだった事を覚えてる。

「でも、それをフェリックス様に伝えてお礼を言ったのに……何故か顔を赤くして怒ったのよね。あれ？あの時私、何で怒られたのかしら？怒られる様な事をした覚えはないのだけど。あの時、フェリックス様って……何て言っていたかしら？」

私が独り言を言っていると、

「何をブツブツ言ってるのよ。ほら、早く開けてみましょうよ！」
と私より目を輝かせた母に促されて、私はドレスの箱を開けた。

「うわぁ……素敵」「まぁまぁ！！なんて綺麗なレースでしょう」

私達二人はそのドレスに一瞬で目を奪われた。
ゴテゴテとした飾りはないが、広がりを少し抑えたスカートには綺麗なチュールレースが施され、淡いグラデーションを描く。ホルターネックになった背中は大きく開いていた。だけど、その背中を隠すように大きなリボンが付いているが、それがまたアクセントになっていて、可愛らしい。

「こんなの……あまり見たことはないわ」

「本当ね。でも凄い素敵。きっとメグに似合うと思うわよ」
と母はうっとりとそのドレスを眺めていた。




「デービス様、ドレスをありがとうございました」
私は図書館でデービス様を見かけると、急ぎ足で近付いて小さく頭を下げた。
本棚で本を物色していた彼は、私の姿を認めるとバラバラと捲っていた本を閉じ、私に微笑んだ。

「届いた？良かった。間に合ったね」

「はい。こんなに早く出来るなんて驚きました」

「あのローレンは腕が良いんだ。有名な店ってわけじゃないし、あまり貴族相手の商売はしていないが、僕は信頼している」

「あのドレスを見た人は皆欲しがると思います。
たちまち有名になってしまうかもしれませんよ」

「そうなったら、ローレンが困ってしまうかもしれないな。彼女はあまり商売っ気が無くてね。僕はもっと話題になってもおかしくないって思っているんだが、彼女は彼女のペースで仕事がしたいらしい」

「なら……お店のお名前は内緒にしておいた方が良いかもしれませんね」

「あぁ、そうして貰えるとありがたいよ」

私とデービス様は微笑み合った。


「これ……使ってもらえるかな？」

デービス様が小さな箱を私の前に差し出した。
いつもの私のお気に入りの席に向かい合って座って、さて本を読むか……と開いた拍子だった。

差し出したデービス様は少し恥ずかしそうにはにかんでいる。
私はその箱を手に持って、そっと蓋を開いた。
そこには綺麗なエメラルドのイヤリングが入っていた。

「これは？」

「ドレスに合うんじゃないかと思って。緑のドレスだって聞いたから」

確かにドレスは緑色。……そうデービス様の瞳の色と同じ色だった。
私がそのイヤリングをじっと見つめていると、

「母の形見だから、プレゼントする事は出来ないんだが、僕が持っていても使う機会がないからね。たまには、このイヤリングも外の世界を見たいだろうと思ってさ」


「でも……そんな貴重な物……」
正直、別に目利きな訳ではないが、これが高価な物だというのは分かる。

「いいんだ。母も喜ぶさ。夜会が終わってから返して貰えば良いよ」
ニコニコと笑うデービス様にあまり強く拒否するのも申し訳ないと思って私はありがたく借りる事にした。

「きっと、あのドレスにも合うと思います」

「そうか。色は聞いたんだが、見せて貰ってはないんだ。僕も当日楽しみしているよ」
デービス様の言葉に私も生まれて初めて夜会が楽しみだと思えた。

夜会当日。私よりメイドと母が張り切っていた。

「ドレス、良く似合うわ！ねぇ、そう思うでしょう？」
母は私の支度を手伝うメイドに同意を求めた。

「本当にそうですね。お嬢様は元々綺麗なお顔立ちなので」

「そうなの！本当は可愛らしいのに……眼鏡と洒落っ気の無さで地味に見えちゃって……」
と母は肩を落とした。……そんなに落ち込まなくても良いじゃない？と思わなくはないが、私は口を挟むのは止めた。

あれよあれよという間に仕上げられ、

「今日ぐらいは眼鏡を外しましょうね」
と母に眼鏡を取り上げられた。


「あっ！！」
つい手を伸ばして眼鏡を追いかけるも、母は眼鏡を自分の背に隠した。

「流石にドレスに眼鏡は合わないわよ。本当は本を読んだり勉強したりする時以外には必要ないんでしょう？」

「で、でも……」

「ほらほら次は化粧よ。あ～本当はこうして娘を着飾らせてみたかったのよ～」
と母は楽しそうにしている。私もあまりそれを邪魔するのも申し訳なくて、全てを任せる事を決めた。

そして最後に母は、

「これ、貸してあげるわ」
とエメラルドのネックレスを私の首に掛けた。

「こんな高級そうな物……」
私が恐縮すると、

「デービス様のお母様の形見のイヤリングにもピッタリよ。ね、ほら見てご覧なさい」
と母は私の背中にそっと手を当てて鏡を指差した。

「本当に……」

薄い緑色から裾に向かって色が濃くなるドレスにそのネックレスとイヤリングはとても良く映えた。

「メグ、デービス様がお見えよ」
終始笑顔の母がデービス様の来訪をウキウキと伝えに来た。


「やぁ、メグ！凄く綺麗だ……すっかり見違えたよ」

……見違えたって……。私ったら本当にいつもは地味なのね。女性として……少し反省だわ。

デービス様はの胸元には、私のドレスと同じ色のポケットチーフがある。

「あ……これ」

「うん。友人として参加するのに、まるっきりお揃いってのは不味いかもしれないけど、これぐらいならね」

一応私の婚約者であるフェリックス様への気遣いの様だが、私が身に纏うドレスはデービス様の瞳と同じ色。これは大丈夫なのかしら？

デービス様は母への手土産を渡し、完璧な挨拶をしてみせた。……フェリックス様とは大違いだ。


「気を付けて行ってらっしゃい。楽しんで！」
母は紳士的な振る舞いを見せたデービス様にすっかり心を許してしまった様だ。……いや、デービス様は普通なのだ。フェリックス様が普通じゃないだけで。



「マーガレット様！」
会場の入口で入場を待つ私達に声を掛けて来たのは、アイーダ様だ。
深紅のドレスがアイーダ様の黒髪をより一層美しく引き立てている。

「アイーダ様！それにゴードン公爵令息様」
私は身分が上である二人にカーテシーで挨拶した。デービス様も頭を下げ挨拶をする。

「あぁ、堅苦しい挨拶はいいよ。アイーダが君の話をしていて、会ってみたいと思っていたんだ。僕の事はジェフリーと呼んでくれたらいいから」

ジェフリー様は人懐っこい笑顔でそう言った。そして、デービス様に、

「ルーベンス子爵のデービスだね。はじめまして。色々と聞いているが、あの国は……まぁ、伝統を重んじる国だから、仕方ない。この国を好きになってもらえると嬉しいよ」
とウィンクしてみせた。

デービス様がルーベンス子爵の養子になった経緯を知っている様だ。きっと……多くは語らないがデービス様は苦労したのだろう。ジェフリー様のその言葉で私はそう理解した。


「僕にはこの国の方が合ってるみたいです」
デービス様もジェフリー様の意を汲んで頷いた。

アイーダ様は私の耳元で、

「ねぇ、デービス様って素敵な方じゃない」
と囁いた。

そして、ジェフリー様の腕を取り言った。

「私、実はマーガレット様に前に意地悪を行ってしまったの。『夏の夜会に参加するの？』なんて。私だって初めて参加するくせに……本当に嫌な奴だったと思うわ」

そんなアイーダ様にジェフリー様は、

「自分の悪いところを認められるのは素晴らしい事だよ。僕がやっと夜会に出席出来る歳になったからね、何なら君を待たせていた僕が悪い」
と微笑んだ。

二人の雰囲気がとても素敵で私が見とれていると、

「ジェフリー様は歳下だと思えないぐらいしっかりされてるね」
と隣のデービス様が私に囁いた。

「ええ、本当に」

夜会の前に何となく胸が温かくなる。すると、

「僕らの入場はもう少し後になるから、また」
とジェフリー様が私達にそう言うと、

「あ！そう言えば。ステファニー様は遅れるそうよ」
とアイーダ様が思い出した様にそう言った。

……忘れてた。そう言えばフェリックス様もこの夜会に参加するんだった。
私はワクワクした気持ちが少しだけ萎んだ気がした。
「気にせず楽しもう」

私の気分が顔に出ていたのだろうか？デービス様はそう言うと、

「さぁ、もうすぐ入場だよ。はい」
と私に腕を差し出す。私は笑顔に戻ってその腕をとった。

会場は幾つものシャンデリアに彩られ、さすが王宮といった感じで全ての調度品が豪華だった。

父と数回夜会には参加したが、今日の方が全てがキラキラして見える。
気分が違えば見える景色も違ってみえる……という事の様だ。

今回は若者中心の為、陛下と妃陛下は簡単な挨拶のあと、席を立った。
本当なら、王太子殿下と婚約者であるステファニー様が中心となってこの夜会を盛り上げるのだろうが、殿下は不在。そして、その婚約者は遅れてくるらしい。しかも別の男にエスコートされて。

陛下が立ち上がったのを合図に演奏が始まり、アイーダ様とジェフリー様がフロアの真ん中に出て踊り始めた。

「わぁ……素敵ですね」
「さすが公爵家のお二人だ。皆の視線を独り占めだね」

二人は息の合ったダンスで、皆を魅了した。
そして、それに倣う様に皆も踊り始める。

「メグ、ダンスは得意？」

「得意……ではありませんが、人並み程度には」

私がそう答えると、デービス様は手を差し出した。私はその手に自分の手を重ねると、二人してフロアへと向かった。

皆が次々に踊り、フロアにはドレスの花が咲く。
皆の笑顔に私も同じ様に笑顔になった。久しぶりのダンスに少し息が上がるのは、運動不足だからかそれとも高揚した気分のせいか。
盛り上がりも最高潮になったその時、会場の扉が大きく開かれた。

「皆様、お待たせいたしました。あら……もう始まってましたの？」
とステファニー様が現れた。エスコートするのはもちろんフェリックス様。

皆はダンスの足を止め、二人に注目した。一瞬シン……となった後にステファニー様が通れる様、左右に分かれて道を開けた。

ステファニー様はそこを当然の様に堂々と歩いて中央へと向かう。フェリックス様は真っ直ぐ前を向いたまま、ステファニー様をエスコートする……というより、連れられる様にして一緒に前へと進み出た。

ステファニー様が目指すのは中央に居るアイーダ様達の場所だ。

「ご機嫌よう、アイーダ様。私が遅くなってしまったせいで、お二人にお任せしてしまってごめんなさいね」

「ステファニー様、別に貴女の代わりに最初に踊った訳ではないわ。貴女が王族なのであれば話は別だけど」

傍から見ればアイーダ様の雰囲気も相まって、彼女が喧嘩を売っている様に見えるかもしれないが、先日ステファニー様の裏の顔を少しだけ覗いてしまった私には、最初のステファニー様の言葉の方が引っかかる。
二人はお互い笑顔なのだが、火花が散っている様に見えるのは私の気の所為だろうか？

そこでフッと空気を変える様にジェフリー様が口を開いた。

「ステファニー嬢、ちょうど良かったよ。僕達も少し踊り疲れていた所だ。アイーダ、喉が渇かないかい？少し休む良い機会だよ」

ジェフリー様の柔らかな声にアイーダ様も表情を緩める。

「そうね。喉も渇いたし休みましょうか？それにここは少し暑いわ」

「バルコニーに出て夜風にあたろう。じゃあ、僕達は失礼するよ。後はよろしく」
ジェフリー様はステファニー様とフェリックス様に声を掛けると、アイーダ様に腕を差し出した。

二人が笑顔で歩き始めると、また人々は二人へ道を開ける為、サッと左右へ別れた。

二人の背中が見えなくなる。すると、

「皆様、中断させてしまってごめんなさい。さぁ、夜はまだまだ、これからですわ！」
とステファニー様が周りの人々へ高らかに声を掛けた。それを合図に演奏が始まる。

「フェリックス、踊りましょう」

「あぁ」
その声にフェリックス様が手を差し出した。その時初めてフェリックス様は周りを見た。
ふと……『パチッ』と一瞬、私とフェリックス様との視線が合う。

するとみるみる間にフェリックス様は目を丸くして、口をワナワナと震わせた。

……フェリックス様……どこか体調でも悪いのかしら？皆が注目しているのに、あんな表情……。

私がそう考えていると、フェリックス様が大股で一歩前に踏み出そうとして、グン！と引き戻される。

「フェリックスどうしたの？ダンスよ？向き合わなきゃ話にならないわ」
とステファニー様がフェリックス様の手を掴んで引っ張った。

「いや！……その！！」
フェリックス様はステファニー様に向かい合うより何か気になる事でもあるのか、アワアワしていた。……やはり具合でも悪いのだろうか？

しかし、ステファニー様はそんな事お構いなしに、フェリックス様の手を握ると無理矢理向かい合い、ダンスを踊り始めた。
フェリックス様も無意識に体が動くのか、ステファニー様に合わせてダンスを踊っているが、心此処にあらず。ダンスでクルクルと回る度にキョロキョロとしていた。

「何だか……様子が変です」
私が呟くと、隣のデービス様は高い背を曲げて私の口元へと耳を寄せた。

「ん？」

「あ……いえ。何だかフェリックス様がいつもと様子が違う様なので、体調でも悪いのかと……」

と二人で揃って踊るフェリックス様を見ると……

「本当だね。顔が真っ赤だ」

「熱でもあるのでしょうか？」

真っ赤な顔で何とも言えない表情を浮かべたフェリックス様がクルクルと回っていた。

「メグ、どうする？僕達も踊るかい？」

ステファニー様が踊り始めたのをきっかけに、また周りも徐々に踊り始めた。

「いえ……少し疲れたので、一旦休みませんか？」

「賛成。僕も無意識に体に力が入っていたみたいだ」
と首をコキコキと回した。
「はい。メグはオレンジで良かったよね」
デービス様が取ってきてくれた飲み物を受け取る。

「ありがとうございます。デービス様はワインを？」

「あぁ。僕は一応成人しているからね」
デービス様は微笑むとワインを一口飲んだ。

「デービス様、本を書くのに今日の夜会は参考になってますか？」

「もちろん！……僕は、貴族らしい事は何もしてこなかったんだ。
子どもの頃母が亡くなった後、直ぐに父が再婚して弟が生まれるまでは、一応普通の貴族の息子として過ごしてたんだけど……弟が生まれてからは、弟を跡継ぎとして教育する事に両親は力を注いだ。僕は放っておかれてね。
だが、自由も無かったんだ。家に閉じ込められ、勉強の機会は奪われてしまった。……なんて恨み節を今更言ったところでもう過ぎた事だ。実は僕の知識の殆どは本から得たものなんだ。今日はこうして体験する事が出来た。付き合ってくれたメグに感謝してるよ」

彼がこうして自分の事を話しても良いと思えるぐらいには、私に心を許してくれたのだろうか？
デービス様に友人だと認められた証の様で嬉しい。

「私もデービス様にお誘いいただけた事、感謝しております。お恥ずかしい事に今までは父としか夜会に参加した事はありませんでしたので、ダンスを踊った事がなかったのです。……そういえばデービス様……ダンスは？」

さっきのデービス様はとても優雅にダンスを踊っていた。まさかあれも本の知識だけと言うのかしら？

「あぁ……恥ずかしながらこの一ヶ月で猛特訓したよ。本を読むだけでは分からないことがたくさんあるとは思うけど、ダンスはその最たるものだな」
どデービス様は頭を掻いた。

そうこうしているうちに一曲終わったようだ。

すると……

「おい！マーガレット！！」
と私の名を呼ぶ声が聞こえる。

「ちょっ、ちょっとフェリックス何処へ行くの？！勝手に私の側を離れないで！」
と私の婚約者の名を呼ぶ声も聞こえた。

後ろを振り返ると凄い形相のフェリックス様がズンズンとこちらに近付いて来ているのが見える。それを慌てて追いかけるステファニー様も。

フェリックス様がかなり大股で歩いている為、ステファニー様はなかなか追いつけず早足だ。

あぁ……重そうなドレスのステファニー様が何だか可哀想に思えた。



「おい！マーガレット！！お前、何でここに居るんだ！？」
私の前まで来たフェリックス様が怒った様な戸惑った様な表情でそう言った。

「何で……と言われましても……」

「お前は家で大人しく本を読んで過ごすように、と言っておいただろう？！」

はて？いつ？私、そんな事をフェリックス様と話たかしら？

私が懸命に思い出そうとしていると、私とフェリックス様の間にデービス様が割って入った。

「こんばんは。こちらから声を掛ける事をお許し下さい。まず……僕がメグを誘ったんです。メグはそれを受けてくれただけ。彼女を責めるのは間違いです」

「メ……グ……？」
フェリックス様は私の愛称である『メグ』を生まれて初めて聞いたかのように驚いている。
マーガレットという名前の女性がメグと呼ばれる事など、珍しい事ではない。フェリックス様は何を驚いているのだろう？

「はい。あ……名乗るのが遅くなりましたが僕はデービス。デービス・ルーベンスです」


「ルーベンス？あぁ……お前が子爵の所の居候か」

フェリックス様のその言い方にカチンとくる。

「デービス様はルーベンス子爵家のご養子に入られたのですから、居候ではなく、立派な家族です」

別にデービス様とて、私なんかに庇われなくとも良いのかもしれないが、先ほどの話を聞いた後だと、どうしても私は口を挟まずにはいられなかった。

フェリックス様からは『口を出すな』と怒られるのではないかと思ったが、

「あ……それはすまない。確かにマーガレットの言う通りだ……庇うのは気に入らないが」
とフェリックス様は素直に謝った。だが……

「それより！！お前は誰だ！！」

は？今こそデービス様は名を名乗ったばかり。何故またそれを訊くのか。フェリックス様、やはり今日は体調が悪いのかもしれない。

「名は名乗りましたが……」
デービス様も困惑気味だ。

「そ、そうじゃなくて。お前の名はわかった。俺が訊いているのはマーガレットとの関係だ！！」

「メグとは……」
デービス様が口を開きかけると、

「メグって呼ぶな！！！呼び捨てもダメだ！！」
とフェリックス様は顔を真っ赤にした。……やはり熱でもあるのだろう。私はつい我慢出来なくなり、

「フェリックス様。お熱があるのではないですか？」
と弟のネイサンにする様にフェリックス様の額に背伸びして手を当てた。

すると、フェリックス様は顔をますます赤くさせ、

「さ、触るな！！」
と私の手を叩き落とす。そこまで強い力では無かったが、思いの外『パシン！』と鳴った大きな音に、フェリックス様は我に返った様に、

「す、すまない。だ、だがお前が急に俺に触れるから……」
とモゴモゴと何か話していた。

「いえ、こちらこそ不躾な事をして申し訳ありません。ただ……フェリックス様の様子がおかしいので体調でも優れないのかと……」
とまだ顔の赤いフェリックス様を見上げて私はそう言った。

「そ、それは……」
フェリックス様が口を開きかけた時、

「フェリックス！！！私の側を勝手に離れないで！！」
と豪華なドレスでエスコートなしでは歩き難かったであろうステファニー様が追いついて、そう声を掛けた。

フェリックス様は振り返り、

「あぁ、ステファニーすまないな。ちょっと捨て置けない事象が……」

「今、私のパートナーを務める以外に大切な事なんて何もないわ。私はこの夜会の主役なのよ？パートナーとして自覚して貰わなきゃ」
とステファニー様は可愛く首を傾げて、まだモゴモゴ言っているフェリックス様の腕に自分の腕を絡めた。


『この夜会の主役』かぁ……。確かに殿下の婚約者であるステファニー様はそう名乗るのに相応しいのかもしれない。

私が読んでいる物語には必ず主人公がいる。自分の人生の主役は？と尋ねられれば間違いなく皆は『自分だ』と答えるのだろうが、私は私の人生において、なんとなく脇役の様な感覚だ。
こんな風に堂々と……いや……そんな自分はやはり想像出来ない。
「さぁ、行きましょう！私達を皆待ってるのよ？」

フェリックス様の腕をグイグイと引っ張って、ステファニー様はまたフロアの中央へと向かおうとする。

「いや、ま、待って……」
フェリックス様は私にまだ何か言い足りないのか、こちらを向いて口を開くが、ステファニー様の勢いに押され、結局また華やかな場へと戻って行った。

「……大丈夫ですかね。体調は」
二人の背中を見送ってから、私はボソリと呟いた。

「……なるほどね」

「ん？デービス様、何が『なるほど』なのです？」

「いや……まぁ、僕が口にして良い事ではないし……彼の態度の意味も分からないが……」

デービス様は何かブツブツと言っているが、何の事だかさっぱり分からない。

「せっかくの楽しい夜会に水を差してしまって申し訳ありません」

私は一応フェリックス様の襲来を詫びた。何故あんな風に注意を受けなければならなかったのか、解せないが。

「いや、中々楽しい会話だったよ。彼は興味深いね」

「？？？先ほどからデービス様の言っている意味がわかりませんが……」

「ハハハ！良いんだよ。だけど、彼から夜会に出るなとでも言われていたのかい？それならば悪いことをしたね」

「いえ……その様な事を言われた覚えは……。あ！カフェで何か言われたのですが、あの時はあまり話を聞いていなくて、生返事をしたような……」

「クククッ。それなら仕方ない」

デービス様は何故か面白そうにそう笑った。

「さぁ、メグ。僕達もまた踊ろうか」
デービス様が手を差し出すので、私も気持ちを切り替える様に、

「そうですね。せっかくの夜会ですから」
とニッコリ笑ってその手を取った。

……何故かダンスの間中、フェリックス様の視線を感じて居心地が悪かったのだが……。そんなに、私のダンスって不格好だったかしら？


さて、この夏の夜会と言えば、メインは例の花火だ。

「デービス様、花火の伝説はご存知ですか？」

「あぁ、好きな人と見ると幸せになれるっていう話かい？」

「はい。学園に残されたお話なんですが、ロマンチックですよね」

「ところで……君はフェリックス殿と見なくても良いのかい？」

「フェリックス様と？うーん……考えた事もありませんでした。フェリックス様はきっとステファニー様と見られるのだとばかり……。それにフェリックス様もその方が良いだろうと」

「だが、さすがにステファニー様は殿下の婚約者。他の男と花火を眺めるのは問題では？」

確かに、あんな逸話が残る花火を殿下以外と見ているとなると……あまり外聞は良くないのかもしれない……そう思っていたのだが、

「皆さん！花火が始まりますわ！さぁ、フェリックス、バルコニーに行きましょう！」
と言うステファニー様の声が高らかに聞こえた。

「……彼女はあまり気にしていないみたいだね」

「ステファニー様とフェリックス様は想い合っていらっしゃいますから……」

こういう所を見て、皆『お二人は想い合っているのに可哀想』となるのだろう。私もそう思う。

「そうかな？」
首を傾げるデービス様に、私は話した。

「フェリックス様は……ステファニー様の専属護衛になるかもしれないのです」


「え？それなら……君との結婚は？」

「そうなると……婚約解消となるかもしれませんね」

「メグはそれで良いの？」

「私としては……もっと女性が自立出来る手段があれば良いのに……と思います。そうすればフェリックス様を自由にさせてあげられる」

「メグ……二人で話し合ったのかい？」

「いえ。まだフェリックス様に直接言われた訳ではありません。単なる噂ですが」

そうこうしていると、バルコニーの向こうでは『ドーン！』と大きな音がして、花火が上がった。
皆がそれを笑顔で見つめる。

「花火……始まっちゃいましたね」

「本当だ。ここからでもよく見える」

私は花火に照らされたバルコニーに居る人々の真ん中に立つフェリックス様とステファニー様を見つめた。
幸せそうな二人の姿に少しだけ胸が痛んだ。

夜会が終わった次の日、フェリックス様からまた命令の様なお茶会の誘いを貰ったが、

「え？キャンセル？」

「そうらしいわ。突然『今日のお茶会は中止』って連絡が」

「そうですか……ならば図書館へ寄ってくれば良かった……」
デービス様にイヤリングを返すついでにもう一度お礼を言おうと思っていたのに……。どうしよう。デービス様は『いつでも良いよ。次に図書館で会えた時で』と言ってくれてはいたけれど。

「暇なら、ちょっとお使いを頼まれてくれない？」

母にそう言われて私は了承した。ついでに少し本屋を覗こう。最近は本を買うのを我慢していたのだから、そろそろ一冊ぐらい良いだろう。それぐらいで床は抜けない筈だ。

私は母の使いで叔母の家を訪れた帰りに、本屋に寄る事にした。

私が本を選んでいると、歴史の本の棚の前でウンウンと唸っている少女が目に入った。
ブラウンの髪を二つ結びにした可愛らしい少女は、本を手にとってはパラパラと捲り、また棚に戻すという作業を何度か繰り返していた。
私は思わず、

「どんな本を探しているの？」
と声を掛けていた。……これじゃあ、不審者と思われかねない。
しかし、その可愛らしい少女は素直に、

「私……歴史が苦手なの。教科書読んでると眠くなっちゃって……。だからもう少し分かり易い本はないかと思って」
と私の質問にそう答えた。

「貴女、幾つ？」

「十三歳」

「なら……ここら辺はどうかしら？私も貴女ぐらいの年齢の時にこの本を読んだの。とても分かり易かったし、面白かったから」

彼女は私が薦めた本をパラパラと捲ると、

「字ばっかり……」
と呟いてため息を吐いた。しかし、

「でもお姉さんのおすすめを信じてこれにする！」
と彼女は明るく言うとその本を胸に抱えて会計に向かった。

「頑張って！」
私が手を振ると、彼女は振り返りながら、

「お姉さんありがとう！私の名前はアマリリスよ！」
と明るく手を振って去って行った。

「アマリリスか……私と同じで花の名前ね」
と妙な親近感を覚えながら、私は彼女を見送った。


私は目当ての新刊を手に入れてホクホクした気分で帰路に就く。
今日は図書館に行けなかったけど、この本で凌げそうだ。明日こそは図書館に行って、デービス様にお礼を！そう思っていたのに……



「またなの？！」

「そうなの……またキャンセルだって。フェリックス様ったら……どうしたのかしらね？毎日、毎日お茶会に誘って、直前でキャンセルなんて……」

私はそれから一週間も図書館に通えない日々を過ごす事になってしまった。

「さすがに我慢出来ない！！」

私の通り名は何だ？『本の虫令嬢』だ。だのに、この一週間全く図書館に通えていない。これじゃあ本の虫令嬢の名が廃る。
それもこれもフェリックス様がお茶会に誘ってはドタキャンするからだ。

実は今朝も早くからフェリックス様からお茶会の誘いが届いた。

私はそれを手の中で握りつぶしながら、朝食の席で立ち上がった。

「我慢出来ないって……どうするのさ」
隣でパンを千切って口に入れながらネイサンが私に尋ねる。

「こちらからフェリックス様に会いに行ってくるわ。それで御用を訊くの。何か用があるから私を呼びつけるのでしょう？それならわざわざお茶などしなくても良くない？王宮へ行くわ」
そう言った。

その答えにネイサンは面白そうに言う。

「フェリックス様に姉様が意見出来るの？今まで大人しく従ってたのに？」

「失礼ね。今までは別に意見しなくちゃならない事も無かったのよ」

「あんなに冷遇されてて？」

最近のネイサンは私に厳しい。しかしそれを言われると私も何も言い返せない。
黙る私に、

「でも……いいんじゃない？偶には自分の気持ちをちゃんと言うべきだと僕は思うけど？」
とネイサンはちょっと上からそう言うと、

「ご馳走さま」
と立ち上がった。十四歳になったネイサンの目線が私と同じ位置にあり、改めて驚く。

「ネイサン……もう少しで背丈を追い抜かれそうだわ」

「もうじきだよ。直ぐに姉様より大きくなるよ。だから……いつかは僕が姉様を守れるようになるから、無理してあんな男と結婚しなくたっていいよ」

ネイサンはそれだけ言うと、サッサと食堂を出て行った。

「……かっこいい事言うじゃない」
そう呟きながら、私は自分が今までネイサンにどう見られていたかを悟って心が痛くなった。
弟に心配かけて……ダメな姉だ。

私は今日こそフェリックス様に今回のお茶会について文句を言いに行こうと改めて心に決めた。


学園が終わり、本当なら急いで家に帰り、お茶会の支度をしてハウエル侯爵邸に向かわなければならないのだが、私は今王宮へと来ていた。

お茶会に設定された時間を考えても、まだ王宮で働いている時間に違いない。

「あの……お忙しい所申し訳ありません。私、マーガレット・ロビーと申します。フェリックス・ハウエルの婚約者なのですが、彼を呼び出して貰う事は可能でしょうか？」

私はドキドキしながら、王宮の門番へと声を掛けた。夜会以外で王宮へと来たことなど一度もない。

「フェリックス？あぁ、近衛の。では、少し待ってて貰えますか？」

そう言うと若い門番はもう一人に断って、王宮へと早足で向かって行った。


フェリックス様を待っている間、私の心臓はドキドキしていた。当然、婚約者に会えるから……ではなく、やはり仕事中にこんな所まで来たことを怒られるのではないかという不安から。
私は怯みそうになる弱い心を振り払う様に首をブンブンと横に振った。
眼鏡がズレる。私がそれを直しながら門番が去って行った方へと顔を向けると、向こうから凄い形相でフェリックス様が走って来ているのが見える。……やっぱり怖いかもしれない。

遥か遅れて、フェリックス様を呼びに行った門番が『おい！』と言いながら追いかけて来ているのだが、フェリックス様はお構いなしだ。

フェリックス様は私の目の前まで来ると勢い良く止まり、

「何故、ここに居るんだ？！家に帰っている時間だろう？！」
と、私が口を開く前に、一気に捲し立てた。

「あ、あの……」
私が口を開こうとすると、

「今日はお茶会だと手紙を送った筈だが？まさか、ここまで歩いてきた訳ではないだろうな？馬車は？馬車は何処だ？ほら、さっさと帰れ。いいか、真っ直ぐに帰るんだ。決して図書館に寄るんじゃないぞ」
と全く私の話など聞かずに一方的に喋り続けるフェリックス様。

「今日はもう少し仕事が残っているが……」
とフェリックス様が言いかけた時、他の門番が、

「おい、フェリックス。お前の所の護衛が……」
と話しかけて来た。その瞬間、


「フェリックス様！！！大変です！！姫が……！！」
とハウエル家の護衛が慌てた様子で駆けて来た。

「あ！ば、ばか！！」
フェリックス様はその護衛の姿を認めると、これまた慌てた様子でそう叫ぶ。
護衛は『ばか』と言われた言葉にハッ！として、フェリックス様の目の前の私に視線を送ると、自分の口を勢いよく手で塞いだ。何か不味いことでも口走ったのかもしれない。


私の顔を見てのその態度……。きっと、護衛の口走った『姫』というのはステファニー様の事だろう。何故ハウエル家の護衛がステファニー様の事で慌てているのか……私にはさっぱり見当もつかないが、ステファニー様の身に何か恐ろしい事が起きているのかもしれない。フェリックス様に言われた通り今日は大人しく帰った方が良さそうだ。

しかし結局、私は何も話が出来ていない。と言うか口も挟ませて貰えなかった。あぁ……何の為にここまで来たのだろう。
このままでは、また図書館に行けない日々が続いてしまう。きっとこの様子だと今日もまたお茶会はキャンセルされる事だろう。

私は意を決して、

「フェリックス様、お忙しいようなので私は帰ります。もちろん、今日のお茶会は中止で構いませんので。でも！……あの……せめて、お茶会の日にちをきちんと決めませんか？気まぐれに、思いつきで、突発的に行うのではなく、ちゃんと。……そうですね、前の様に二ヶ月……いや、三ヶ月に一度、フェリックス様の休日の日にしましょう。では、失礼いたします」
早口で言いたい事だけ言って、頭を下げた。
少しだけ恨み節が混じったのは、せめてもの抵抗だと思ってもらいたい。

私は否定されるのも嫌なので、さっさと踵を返す。

「おい！！」
とフェリックス様の声が追いかけて来る様に聞こえるのを、丸っと無視して私は早足で馬車止まりまで急いだ。





「すっかり返すのが遅くなってしまって……本当に申し訳ありません」

私は本を読むデービス様の前に、そっとお母様の大切な形見を置いた。

「凄く久しぶりに感じるね、メグ」

「はい。やっと図書館に来ることが出来ました。……色々ありまして」

結局、昨日きっぱりとフェリックス様に意見したお陰か、それともシンプルにフェリックス様が忙しいのかはわからないが、今日はお茶会の招待状は届かなかった。

「ふーん」
そう言って少しニヤニヤするデービス様に、

「どうかされました？」
私は首を傾げる。

「いや。……ここにもスパイが居る様だが……。まぁ、本人がきちんと向き合わなきゃな」
とデービス様は訳の分からない事を呟きながらウンウンと頷いた。……何の話だろう？

「デービス様？」

「ハハハッ。メグはまだ知らなくても良いんだよ。それに……僕はメグには好きに生きて欲しいんだ」

「好きに？」

「そうだ。メグ……夢はあるかい？」

「夢ですか……」

考えた事もなかった。貴族の娘に生まれたからには、家の為になる相手と結婚して、子どもを産んで。次は婚家を支える為に家政を行い、夫を支える。それが私のやるべき事だと思っていた。……しかし、今やそれもどうなるかわからないが。
フェリックス様がステファニー様の専属騎士となれば婚約は無かった事になるのかもしれない。そこから新しい婚約者を探すとなれば、同年代の男性と……というのは難しいだろう。誰かの後妻か……。
いずれネイサンも結婚しロビー家を継ぐ。願わくばそれを邪魔する人間にだけはなりたくない。

「夜会の時にも言いましたが、もっと女性が自立出来る手段があると良いのに……とそう思います。そうすれば、フェリックス様は私の事を気にせずステファニー様に仕える事が可能になります」

「ふむ……。僕も女性の社会進出には賛成だが、メグは結局フェリックス殿の為にそうなりたいって事？自分の為ではなくて？」

「自分の為ですか？……それなら、何にもせずに一日中本を読んでいたいです。フフッ。あんまりにも自分勝手な夢ですね」
私は歳を取って、自分が本に囲まれて過ごしている姿を想像して笑ってしまった。

私は笑いながらデービス様の手元を見る。

「デービス様は語学の勉強ですか？」

「あぁ。いずれ世界中を旅しながら、本を書くというのが僕の夢だからね。今から色んな国の言葉を勉強しておかなきゃと思って」
とデービス様は開いていた本の背表紙を私に見せる様に少し上げた。

「素敵な夢ですね。本が出版されたら私、絶対買いますから！」

「ありがたいね。少なくとも一冊は売れるって保証が出来た」
デービス様はそう言って笑った後、少しだけ真面目な顔で、

「メグ。万が一、万が一だよ？フェリックス殿との結婚が……なくなったとしたら。その時は僕と一緒に旅に出ないか？僕と一緒に世界を回れば、きっと女性が活躍する国もある筈だ。気に入ればそこに住んでも良い。どう？」
と私にそう尋ねた。

「私も……旅に？」

「そう。もちろんご両親の許可があれば……というか、まずはフェリックス殿との婚約次第だし、それを待ち望んでいる訳じゃない。僕はただ、メグに幸せになって欲しいんだ。フェリックス殿がメグを幸せにしてくれるなら、それで良い。だが、メグが色んな事を我慢しているのなら……考えてみて欲しい。それに、そんな道もあると思えば少しは気が楽だろ？」
とデービス様は軽くウインクした。

私の今の状況を考えてくれての言葉だと思うと、正直嬉しい。だけど……

「世界中を旅するなんて、凄く素敵だと思います。私もこの目で色々な物を見たいし、他国の本にも触れてみたい。でも……もしデービス様と一緒に旅に出ると言うなら、私は自分で稼いだ自分のお金で旅してみたいと思います。誰かに頼るのではなく」
私はデービス様の目を真っ直ぐに見て答えた。

「僕が誘ったんだから、僕がお金を……」

「いいえ。それでは友人として、デービス様と対等な関係ではいられなくなってしまいます。もしフェリックス様との婚約が白紙になって……結婚せずに私が自立する事が出来たとして。その時は頑張ってお金を貯めてデービス様の後を追って旅に出ます」

「……そうか。そうだな。その方が良いよな。うん！待ってるよ！あ……いや、これだと僕が婚約解消を待ってるみたいに聞こえるな……いや、そうじゃないんだ」

慌てて否定するデービス様が面白くて、つい笑ってしまう。

「ウフフ。分かってます。でも、私も少しワクワクしてきました。婚約解消したとしても、何だか楽しみが出来た気分です」

「ハハハ！それはそれでフェリックス殿が可哀想な気もするが……」

二人でそう話をしていると、

「おや？何だか不穏な話が聞こえたね。マーガレット……婚約解消するのかい？」
とサーフィス様がテーブルの隣まで来ていた。

「あら？サーフィス様。カウンターにいらっしゃらなくて大丈夫なんですか？」

「あぁ。今は休憩時間だから。二人が楽しそうに話しているのが見えてね。近づいたら婚約解消がどうとかって話しているのが聞こえたからさ」

私とサーフィス様との会話にデービス様が口を挟む。

「いや、そういう事ではないですよ。ただ……メグの婚約者には少し思うところがあるのは確かですが」

何だかデービス様の口調が少しトゲトゲしい。

「ほぅ。そうなのか。私は世間に疎くてね。マーガレットと婚約者の関係についてはよく分からないが……デービス殿は気に入らないのかな？」

「いえ。気に入らない訳ではないですが……もう少し素直になれば良いのに……とは思いますよ」

「素直に……ね。男にはそういうのが苦手な男もいる。ほら、恋愛小説にはよく出てくるだろう？」

二人の会話はお互い何かを探っているような……もどかしい感じがした。
何となく居た堪れなくなった私は話を逸らす。

「サーフィス様は恋愛小説も読まれるのですね。私もたまには読んでみようかしら？」

そう言った私に、二人は驚いた様な視線を寄越した。……そんなに意外だった？

何故か面白そうに『ならこれを薦めるよ』とサーフィス様に手渡された恋愛小説を片手に、私は図書館を後にした。

翌日は図書館の閉館日であった為、私はまた本屋に来ていた。
昨日、サーフィス様に薦められた恋愛小説は、思いの外面白かった。サーフィス様が話していた、素直になれないヒーローと少し鈍感なヒロインの話。
読んでいる私としてはもどかしくて少しイライラしたのだが、不器用なヒロインが可愛くて、物語には素直に引き込まれた。

恋愛小説も今までは食わず嫌い……もとい読まず嫌いだった事を反省し、今日は珍しく恋愛小説の棚を物色していると、

「お姉さん！」
と背後から声をかけられた。

「あら？また会ったわね。えっと……アマリリスね？」

明るめの茶色の髪を二つ結びにした少女は私の答えにニッコリと微笑んだ。

「この前薦めてくれた本、物凄くためになったわ。次に会えたらお礼を言わなきゃって思ってたの」

「お礼なんて……。でもお役に立てたのなら嬉しいわ」

「これで次の課題もバッチリ……と言いたいところだけど、まだまだね。実は家庭教師と気が合わなくて……」
と口を尖らすアマリリスに、

「まぁ……人にも相性はあるものね。私も学園に通う前は本の知識ばかり披露して、家庭教師の先生に『私は必要ないって事ですか？』って嫌味を言われてしまったの。でも、良く考えたら失礼だったって今なら分かるわ」
と私も幼い頃の自分の失敗を話して聞かせた。

「どうして貴族に生まれたからって頭が良いって思われるのかしら？お兄様は確かに出来が良いの。でも私は……」
とアマリリスは少し目を伏せる。彼女の長いまつ毛が顔に影を落とした。

「お兄様がいらっしゃるの？」
私が少し話題を変える様にそう言うと、アマリリスはパッと顔を上げて、

「ええ。私の自慢のお兄様なの」
と明るく笑った。

きっと兄の事が好きなのだろう事が、その笑顔から窺える。

「素敵なお兄様なのね」

「そうなの！お兄様は今年から学園に通ってて、とっても楽しいって。私も二年後学園に通うのを楽しみにしているのだけど、このままだとお兄様に恥をかかせてしまいそう……」

「そんな……きっとお兄様はそんな事気になさらないわ。でも……今年から学園に通っているのなら私も知っているかも……」
そう私が言ったその時、本屋の入り口の方から、

「リリーどこだい？」
と声が聞こえる。

「お兄様！ここよ！」
目の前の少女は振り返りながら大きな声で答えると、

「あぁ、ここに居たのか」
と現れた男性を見て私は驚いた。

「ジェフリー様！」

「おや？マーガレット嬢じゃないか。二人は……知り合い？」
とアイーダ様の婚約者のジェフリー様が私とアマリリスの顔を交互に見ながらそう尋ねた。

「お兄様、ほら、この前お話したお姉さんよ。あの本を薦めてくれた」
少し甘えた様に言うアマリリス様が可愛らしい。

「ああ！歴史の。薦めてくれたのってマーガレット嬢だったのか！」

「この前も偶々本屋でお会いして。私もアマリリス様と同じ歳の頃に読んでいた本ですの」

「そう言えばアイーダも言っていたな。マーガレット嬢は本好きで博識だと」

「そんな……本を読むことは好きですが、勉強が出来る訳ではありません。アイーダ様へお話しした事も本の知識を暗記していただけで……」

「謙遜する事ないよ。アマリリスなんてたくさん字があるってだけで頭が痛いと言い始めるんだから。本を読む事、活字に触れる事が好きってだけでも十分一つの才能さ」

ジェフリー様にそう言われて、私は少し照れくさくなってしまった。

「お兄様！私だって面白い本なら頭が痛くなったりしないわ！実際この前の本は夢中で読んだもの」
アマリリス様は少しだけ拗ねてみせるが、ジェフリー様はその姿に目を細めて、

「確かに、この前は寝る間を惜しんで読んでいたね。そうだ！他にもためになる様な本をマーガレット嬢に選んで貰ったらどうだい？
リリーが活字に触れる機会が増える事は良い事だ」
とアマリリス様の頭を撫でた。兄妹仲はとても良いようだ。

「ためになる……かどうかは置いておいて、本を好きになって貰えると私も嬉しいです。最初から難しい物ではなく、読みやすい物が良いのではないかしら？」

「この前みたいに面白い本が良い！ねぇ、選んで？」
とアマリリス様は私の手を握った。妹って……可愛いのね。

私が数冊の本をアマリリス様の為に選ぶと、彼女は嬉しそうに全てを抱えて会計に向かった。

「悪かったね、急に」
ジェフリー様はアマリリス様の背中を見送りながら、そう私に言った。

「いいえ。アマリリス様とっても可愛らしいですね」

「つい妹には甘くなってしまうんだ。リリーはあまり落ち着きがなくてね。家庭教師とも衝突してもう何人も替えてる。でも、本当にこの前君が薦めてくれた本は夢中になって読んでいた。礼を言うよ」

「そんな！お礼を言われる程の事はしていません。私には弟しかいませんが、最近は少し生意気で。アマリリス様に甘くなってしまうジェフリー様の気持ち、わかりますわ。可愛いですもの」

「これでアマリリスが本好きになってくれると良いんだが。机に着くという習慣を身につけて欲しくてね」
ジェフリー様はまるで父親の様なことを言いながら、笑顔でこちらに戻って来るアマリリス様を見守っていた。


それから一週間程経った時。

「家庭教師……ですか？」

「そうなの。ほら……貴女この前の課題で三百年前の争いについての考察を発表していたでしょう？私あの年代の歴史が、特に苦手だったのに、あの発表は凄くわかりやすかったの。
それをジェフリーに言ったら、暇な時間で良いからアマリリスの歴史の先生になってくれないかって」

学園の放課後、アイーダ様に呼び止められた私は、中庭のベンチでそう言われて驚いていた。

「そんな……私は人に教える事が出来る程では……」

「そんな事ないわ！貴女、アマリリスに本の良さを教えたのでしょう？貴女から薦められた本をアマリリスも夢中で読んでるってジェフリーが言ってたわ。ジェフリー、驚いていたのよ？アマリリスにあんなに集中力があるなんて思ってなかったって」

「興味がある事には時間を忘れ、退屈な時間は永遠に感じる。人は皆、そんなものです。でもそれを聞けて、私も嬉しいです」

「きっとアマリリスも貴女の話なら大人しく聞くと思うの。ね？試しにやってみない？無理に……とは言わないけど」

……やる前から無理だと決めつけるのは良くない。私は少し考えた後、

「分かりました。学園がお休みの日で、アマリリス様の負担にならない程度に」

「ジェフリーに言っておくわ！きっとアマリリスも喜ぶ筈よ」

こうして私はアマリリス様の歴史の家庭教師をやる事になったのだった。
「最初から難しい歴史の教科書を読むのは止めましょう」
家庭教師初日、私は最初にそう言った。

そして私が取り出したのは、

「わぁ……挿絵がたくさん！」

「文字で読むことも大切だけど、視覚的に印象に残る事も大事よ。本には挿絵も重要なの」

私の言葉にアマリリス様は笑顔になった。

「これなら、読めそう」

「歴史だと思わずに、物語だと思うのはどう？覚えるのではなく、物語を堪能しましょう？今回の主人公はマキシマス三世よ」

私は難しい用語を分かりやすい言葉に置き換えながら、わが国の歴史をアマリリス様に話して聞かせる。

「楽しかった！」
授業が終わる頃には、アマリリス様は笑顔でそう言ってくれる様になった。
初日という事で緊張していた私も、その笑顔にホッとする。
せっかくジェフリー様にこういう機会をいただいのだ。期待に応えたいと思う気持ちで色々と準備してきたが、アマリリス様の笑顔で全てが報われた気持ちになった。

「では、また来週」

「来週が待ち遠しいわ」

アマリリス様は名残惜しそうに私に手を振って見送ってくれた。私も同じ様な気持ちを抱えて手を振り返し帰路に就いたのだった。




「今日もまた学園がざわついているわね……」

私は学園の昼休みに急いで昼食を平らげると、次の家庭教師の授業の準備の時間に当てていた。
自分が理解していても、他人に教えるというのはとても難しい。
ああでもない、こうでもないと頭を悩ませている私にも生徒たちがざわついているのが、伝わってきた。……という事は……

「ねぇ！ステファニー様のネックレス見た？凄く素敵だったわよね！」

廊下から女生徒の会話が聞こえてきた。やはり今日はステファニー様が学園に来ているようだ。

「学園にそんな豪華なネックレスを着けてくるなんて場違いだと思うけど」

廊下からの声に答えるようにそう言ったのは、

「アイーダ様。皆に聞こえてしまいますよ」
いつの間にか私の机の側に来ていたアイーダ様だった。

「別に聞こえたって構わないわよ。本心なんだもの」

相変わらずアイーダ様はステファニー様が苦手なようだ。
私はそれにははっきり答えず、曖昧に微笑むだけにした。同意してしまうと、私の場合はフェリックス様を盗られた腹いせに陰口を言っていると思われかねない。

私の手元を見たアイーダ様は、

「アマリリスの為に？この前の授業はとても楽しかったって言っていたわよ」
と私に微笑んだ。

「楽しんでもらえたのは嬉しいのですが、それだけでは……少しでも分かりやすく歴史を伝えられる様に工夫したいと思っているのですが、なかなか」
と私は息を吐いてペンを置いた。

「あまり難しく考えないで。ジェフリーはアマリリスが二時間も大人しく机に着いていた事に驚いていたんだから」

「アマリリス様は集中力があります。ただ、気分が乗れば……という事だと思います。アマリリス様が飽きない様な授業が出来れば、きっと歴史が得意になってくれますわ。……私の腕次第だと思いますが……」

「貴女って本当に真面目ね。実はアマリリスには同年代の友達が居ないの。堅苦しく考えずに、出来れば彼女の友達も兼ねて貰えると嬉しいわ」
そう微笑むアイーダ様はもう既にアマリリス様とは姉妹の様だった。

すると、廊下が更に騒がしくなった。
私達は揃って廊下の方を見る。

そこにはゾロゾロと女生徒を引き連れて歩くステファニー様が居た。

廊下と教室の間には窓ガラスがあるにも関わらず、ステファニー様を始めとする女生徒の姦しい声が聞こえる。ついそちらに視線を移した私とステファニー様の視線が交わった気がした。



「ステファニー様、そのネックレスはどなたから？」
腰巾着の様につき従っている女生徒がステファニー様に尋ねる。
ステファニー様はもう一度チラリと私を見ると、直ぐに視線を逸らす。彼女の口元がフッと緩んだのを私は見逃さなかった。

「フフフッ。フェリックスが私の髪の色に合うからって」

「まぁ！この前のイヤリングもそうでしたわよね。フェリックス様って本当にステファニー様の事を大切に思っていらっしゃるんですね！」

その女生徒の答えに満足気にステファニー様は微笑んだ。周りの女生徒も賛同する様に頷き合う。

その声が聞こえたのだろう。アイーダ様は、

「馬鹿馬鹿しい」
と呟いた。私も同じ気持ちになる。

こんな会話を聞いていても時間の無駄なような気がして、私は自分の手元に視線を戻す。しかし、女生徒の甲高い声というのは、こんな時には良く響く様で、

「夏の夜会の花火もフェリックス様と一緒にご覧になっていたじゃないですか～？お二人は運命のお相手だと思うのに……」
と残念そうな声が聞こえる。

「仕方ないのよ……私みたいに生まれながらに婚約者が決まっている人間もいるわ。貴女達も貴族に生まれたんだから、分かるでしょう？あ！でもね」
ステファニー様はそこで言葉を切る。その間が気になって、私はついまた顔を上げてしまった。
またもや、ステファニー様と視線が合う。

彼女は、直ぐにまた目を逸らすと、

「フェリックスが私が王太子妃になったら、専属騎士になりたいって。でも……そうなるとフェリックスが結婚出来なくなってしまうでしょう？そうなると……ほら……フェリッ……」

そこから段々と声が遠ざかっていって、はっきりと言葉尻は聞こえなかったが、きっと彼女はこう言っていた。
『ほら……フェリックスの婚約者に申し訳ないわ。彼女には他の御縁なんて難しいのに……』と。

アイーダ様にも、遠ざかるその声が聞こえたのか、

「何なのあれ？此処にマーガレット様が居る事が分かってて！」
とプリプリ怒り始めた。
アイーダ様にも、ステファニー様が私の姿を認めていた事は分かっていた様だ。

「……聞こえる様にお話ししていたんじゃないですかね？私に覚悟するように……って」

「覚悟って何の覚悟よ？！」

「フェリックス様が専属騎士になるから、今後の身の振り方を今から考えておけ……という事でしょうかね？」
私がそう淡々と言うと、アイーダ様はますます怒りが増した様で、

「はぁ？！身の振り方って何？今から他の結婚相手を探せって事？？」
と言って、机をダン！！と拳で叩いた。
私より先にアイーダ様が怒ってくれている分、私は逆に冷静になれる。
フェリックス様の本当の気持ちを、知ることが出来た。……本人の口からでは無かったが。
いや、その事は子どもの頃から分かっていた事じゃないか。今更だ。

私はアイーダ様の拳を両手で包み込み、

「私の為に怒って下さってありがとうございます。本当は分かっていたんです。子どもの頃、フェリックス様に言われました『将来は近衛騎士になって、ステファニー様を守る』と。何となく結論を先延ばしにしてきましたが、こうなる事はずっと前から分かっていたんです」

この歳で婚約解消か……そう思うともっと早くにフェリックス様と話し合うべきだったと、今更ながらに後悔した。そんな私に、

「ねぇ……貴女、家庭教師で生計を立てたら？」
とアイーダ様がそう言った。

「そんな！無理です！」

「どうして？実際、今はアマリリスの家庭教師じゃない」

「歴史だけです。上級貴族のご令嬢の家庭教師となれば、勉強も然ることながら、マナーも社交も教える事が出来る人物でなければ務まりませんよ」

「確かにそうよ？でも貴女、前に『女性が自立出来る手段があればフェリックス様を自由にさせてあげられる』って言っていたわよね？
フェリックス様を自由に……ってのは、私にとってはどうでも良い事だけど、家庭教師で自立している女性はちゃんと存在してる。
まぁ……実際はどこかの夫人だったりで、それだけで生活をしている人はほんの一握りかもしれないけど、少なくてもちゃんと居るわ。
そうだ！家庭教師が難しいなら、学園の教師はどう？あれなら、歴史だけでも大丈夫だし」

「で、でも………」

「あら？貴女が自立を望んだのって口だけ？」

アイーダ様にそう言われて、私はハッとした。

結婚をしたくない……訳ではない。
だが、いつも何処かで『このままで良いの？』という思いがあった。
フェリックス様のステファニー様への想いを知っているのに、親に決められた結婚だからと、諦めて良いのかと。
フェリックス様とステファニー様が結ばれる事は残念ながらない。王太子殿下とステファニー様の婚約が白紙になるなんて事は天地がひっくり返ってもないだろう事は明白だ。
それでもフェリックス様がステファニー様の側に居たいと思う気持ちを止める事も出来ない。
……ならば、私が彼を解放してあげよう。そう思っていた気持ちに嘘はないが、どこかで『無理だ』とも思っていた。
やる前から決めつけていた自分に活を入れる。

「………私、やってみます。両親には反対されるかもしれませんが、やる前から諦めるのは違いますよね。うん！アイーダ様の言葉で目が覚めました！」

「そうよ！あんな男など必要ないと証明してみせましょう！」

アイーダ様はそう言って、自分の拳を包んでいた、私の両手の上にもう片方の自分の手を乗せて、

「私も力になるわ」
と微笑んだ。

「アイーダ様が居て下されば、百人力です」
私の言葉にアイーダ様は満足そうに頷いた。

それからというもの、私は教師になる為に必要な条件を調べたり、その為の勉強を始めたりと、何だか忙しくなって来た。

「教師？」

図書館でアマリリス様の為の教材を作りながら、デービス様に私は今後の自分の身の振り方について話をした。

「はい。今まで漠然と『自立出来たら良いのに』とは思っていたのですが、この前フェリックス様のお気持ちを聞く事が出来て……」
私がそう言うと、デービス様は言葉を被せる様に、

「え？！フェリックス殿が君にそう言ったの？『婚約解消する』って？」
と驚いた様にそう言った。思わず大きい声が出てしまった様で、周りから少し非難の目が向く。デービス様は慌てて自分の口を手で塞いで、周りの皆にペコリと頭を下げて謝罪した。
そして、改めて声のトーンを下げると、

「結婚しないって……そう言われたの？」
と私に尋ねた。
私はそれに頭を横に振って、

「いいえ。直接そう言われた訳ではありません。でもこの前学園でステファニー様が『フェリックス様が自分の専属騎士になりたがっている』とお話ししているのを聞きまして」

「でも……近衛は王族を守るもの。そういう意味で言ったとは考えられない？」

「それだと『専属騎士』という言葉は使わないようです。護衛といっても担当はある様で『王太子妃担当』とか『王太子殿下担当』とか……。でも専属騎士は騎士の誓いを立てて、主を一人に決めてしまう事を指します」

「それって……本当にフェリックス殿がそう言ったのかな？」

「ステファニー様が嘘をつく理由が分かりません。ステファニー様が大切になさっているアクセサリーは全てフェリックス様から贈られた物です。お二人の気持ちは通じ合っていらっしゃるのに、私が邪魔をしているのは明白で……」

「うーん……。本当にそうかなぁ？」

「実は……フェリックス様から子どもの頃にそう言われたのです。『ステファニー様を守れる様になると。だからステファニー様を優先する』と。ある意味フェリックス様は有言実行。私が婚約者というものに囚われていただけだと気付きまして」
私がそう言って微笑むと、

「君は本当にそれで良いの？君の言い分だとずっと向こうの言いなりだけど。だってそれだと結婚するもしないもフェリックス殿次第って事だろ？」
とデービス様は眉をひそめた。

「だから、教師になろうと思って。今度はこちらから、フェリックス様にはっきりと言うつもりです『婚約解消いたしましょう』と。せめて、それぐらいは私から」

「………まぁ、仕方ないな。フェリックス殿に愛想が尽きたとしても、彼の自業自得だ」

「愛想が尽きた……」
私はその言葉を聞いて、何となく腑に落ちた。
そうか……私はいつの日からか、フェリックス様に期待をする事を止めていた。期待をすればその分失望も大きい。初めて本をプレゼントされた時……私はフェリックス様に少しだけ期待をしたのだ。この人はちょっと偉そうだけど、婚約者として上手くやっていけそうだ……と。しかし、それが全て尽く裏切られてその度に失望して。そしていつしか私はフェリックス様に期待もせず、意見も言わず。……もうそれで良いと思っていた。政略結婚なんてそんなものだから……と。
それを表す言葉は『愛想が尽きた』だ。それに尽きる。

「じゃあ、メグは教師になるのか。残念だな、一緒に旅が出来ると思ったのに」

「前にも言った様に旅をするなら、自分で稼いで貯めたお金でって思っています。デービス様はそれまでにたくさんの国を巡っていて下さい。私、追いかけますから」

「そっか。じゃあその日を楽しみにしてるよ」
笑顔のデービス様に私も笑顔で頷いた。

「教師になりたいの？」

「はい。これからは女性の社会進出もあり得ると思いまして……」

私が相談したのは、学園で教師をしているスミス夫人。そうこの学園唯一の女性の教師だ。
スミス先生は元々王族に嫁ぐご令嬢のマナーや社交を教えていた方で、学園でもそれらの講師をしている。

私の言葉に驚いた様に目を丸くするスミス先生の勢いに私の声がどんどんと小さく尻窄みになっていく。

「まぁ、まぁ、まぁ……確かに女性にもそういう選択がある事は認めて差し上げますけど……。そうね……では、この学園でのお話で良いかしら？」

驚きながらもスミス先生は私に教師になる為の条件を話してくれた。概ね私が調べた通りの答えが聞けたが、一つだけ……。

「推薦状ですか……」

「ええ。貴族を教えるのですもの。その為人が保証されていなければ難しいの。一番は王族ですけど、公爵家、侯爵家の推薦状があれば大丈夫でしょう」

スミス先生にそう言われた私は、推薦状の件はアイーダ様に相談しようと心に決めた。

彼女と仲良くならなければ、アマリリス様の家庭教師をする事も、教師を目指そうと思う事もなかっただろう。
本を読んでいるだけでは世界は決して広がらないのだと、今の私は実感していた。
本の中にはたくさんの魅力的な世界があるけれど、それは所詮本の中だけだ。

「社交って……大切なのね」

スミス先生の所へ寄っていた為、いつもより図書館へと行く時間が遅れてしまった私は少し早歩きになりがらポツリと呟く。
社交が苦手な私に、侯爵家のフェリックス様の妻が務まる訳がない。
そう思うと教師になる方が、よっぽど自分に合っているのではないかと思うようになって来た。


「おや？マーガレットじゃないか。今から図書館かい？」

「サーフィス様？今日は司書のお仕事はお休みですか？」

図書館への道すがら、私はサーフィス様にばったりと出会した。

「あぁ。今日はね。一応私には司書とは別の仕事があるから、そっちの帰りだ」

図書館でサーフィス様と知り合って随分と経つが、私は殆ど彼の事を知らない。長い銀色の髪を一つに結び眼鏡を掛けた彼は、何となく年齢不詳だ。

「別のお仕事ですか……。私、そう言えばサーフィス様の事を殆ど知りません……」

「そうだね。私はあまり自分の話をしないから……。実は私も少しデービス殿と境遇が似ているんだ。私は元々他の国の貴族の息子でね。うちの場合は事業に失敗して、すっかり没落してしまった。父と母は離縁して、兄は父、私は母に引き取られた。母はこの国の出身だ。そしてこちらで再婚した。再婚相手にも息子が居たから、必然的に私は自分の生きる道を貴族以外で考えるしかなくてね。図書館の司書と……他に出版社で働いている」

「出版社？！」

「ああ。午前中はそっちで働いて、午後は図書館だ。今日は珍しく取材が入っていたから図書館の仕事は休んだんだ」

「……知りませんでした……」

「私も君と同じ『本の虫』だからね。本に囲まれてれば幸せって事さ」

サーフィス様はそう言って柔らかく微笑んだ。

図書館の前でサーフィス様と別れ、私は彼の背中を見送った。

サーフィス様にも過去に色々あった様だ。様々な思いを抱えていたのかもしれないが、貴族としてではなく、自分の好きな事を仕事にしてちゃんと自立している。そんな人が私だけじゃない事に勇気を貰った。

そう考えると、ちょっとワクワクしてきた。今まで灰色の結婚生活しかないのだと思っていた私の未来が、色付いていく感覚だ。
もうここまでくると結婚なんかせずに、自分にとって幸せだと思える未来を選び取る方が良いように思えてきた。
フェリックス様は、ステファニー様の側で生きていく事が出来る、私は自分の力で仕事をしてお金を貯めて世界を見て廻る。……うん！一石二鳥だ。
私は決意も新たに、図書館の扉を潜った。


「今日の授業も面白かった！！」
アマリリス様の明るい笑顔にホッとする。
今日はアマリリス様の家庭教師の日だ。
どんな風に工夫すれば、楽しく、分かりやすく歴史を伝える事が出来るのか考え抜いた成果が現れている様で嬉しい。

「もし分かりにくい所とかあったら、ちゃんと指摘してね。遠慮しないで今後のためにも」

「全然そんな事ない！時間が経つのがあっと言う間に感じるし。前に歴史を教えてくれた先生はとにかく『暗記しろ！歴史は暗記だ！』って繰り返してたから、本当に苦痛だったし」

アマリリス様はそう言って眉を顰めた。

「確かに暗記も大切だけど、どうしてそうなったのか、時代や人物の背景を考えるととても面白いし、一度覚えた事を忘れにくくなるわ。ただ……一つの時代に時間がかかり過ぎるのが難点ね」
と私は苦笑した。

「これだと、学園での授業には向いていないわよね……」
と続けて呟いた私の言葉にアマリリス様は素早く反応した。

「え？？学園で授業するの？」

「あ！そうじゃないの。実は私、教師を目指していて……。勉強全般の成績が良いわけではないから、歴史の先生になりたいと思っているの」

「じゃ、じゃあ私が学園に入学したら、マーガレット先生が歴史を教えてくれるって事？」

「ま、待って！！目指しているってだけで、まだまだ先の話よ？教師になる為には試験もあるし、面接もある。それに推薦状だって……」

「えーっ！楽しみだなって思ったのに。でも絶対マーガレット先生は良い教師になれるわ！私、応援してるから。頑張って！」

小さくガッツポーズをしてくれたアマリリス様に私は笑顔になった。
皆が背中を押してくれる。私は一人じゃないと心からそう思えた。



「推薦状？！任せて！！そうだ！ジェフリーにも頼んでみましょうよ！きっと快く引き受けてくれる筈よ？
公爵家から二通も推薦状があれば十分でしょう？」
アイーダ様に推薦状の件を相談したら、二つ返事で引き受けてくれた。

少しずつ、少しずつ。私の朧げだった夢が形になっていくのを感じる。
あやふやだった私の教師という未来の輪郭がはっきりと見えて来た気がしたそんなある日、久しぶりにフェリックス様からのお茶会の招待状が届いた。

あの夏の夜会からもう三ヶ月が経つのだと、私は改めて時の流れの速さに驚く。

あれからも、ステファニー様とフェリックス様の逢瀬の噂や、二人の仲睦まじさをたくさん耳にした。
何度か興味本位で私に『ねぇ、どんな気持ちでフェリックス様の婚約者の座にしがみついているの？』と尋ねてくる人が居た。……あぁ、そう言えばあれはステファニー様の取り巻きの伯爵家のご令嬢だった事を思い出した。
興味本位というより、嫌味だったか……と鈍感な自分に苦笑する。

まだ教師の夢が叶った訳ではない。両親にもまだフェリックス様との婚約を白紙に戻したいとも言えていない。
まぁ……伯爵であるこちらからそれを言う事は出来ないので、あちらから申し出て貰う必要があるのだが、私の今後を思ってフェリックス様が躊躇っているのなら、今こそ私がフェリックス様の背中を押すべきだろう。

よし、今週末のお茶会ではっきり言おう！
私は教師になるべく努力するから、フェリックス様は私など気にせず、彼の夢であるステファニー様の専属騎士になって欲しいと、私という足枷はなくなるから安心して欲しいと、そう言おう。

そう決めた私は力が入りすぎて、思わずお茶会の招待状を手の中でクシャッと握りつぶしてしまっていた。



「あれ？姉様、眼鏡は？」

「スープを飲む時、曇るから外しているのよ」

夕食時、眼鏡を掛けていない私を不思議そうに見ながらネイサンはそう尋ねた。

「ふーん……。僕はその方が良いと思うけどね。最近の姉様は……何だか前より明るくなったみたいだし」
そう言うネイサンは何だか少し嬉しそうに見えた。


夕食後、湯浴みを終えた私は自分の机について、クシャクシャにしてしまったお茶会の招待状を何とか手で皺を伸ばしていた。
力が入りすぎだと自分で自分が可笑しくなった。

ふと、横の本棚に並ぶ本が目に入った。私は立ち上がりその本を手に取る。それはフェリックス様から贈られたあの魔法使いの本だ。
私はその表紙をそっと撫でる。
フェリックス様から贈られた物は数える程度。この本と誕生日の朝に届けられる花束だけ。
私は一応毎年色々考えて誕生日プレゼントを贈っていたのだが、身につけている所を見たこともない。
想い出をなぞろうとしても、少なすぎて笑ってしまう。


私は窓際へ行き出窓を開けた。
すっかり夜風は冷たくなって、私は肩に掛けたショールを強く握る。

フェリックス様との想い出は少ないけれど、もしかすると、次のお茶会が最後かもしれない。
そう思うとちょっぴり胸がツキッと痛んだ気がした。
どうもセンチな気分になっている様だ。『最後』というキーワードに心が引っ張られているのかもしれない。
風が私の頬を撫でる。その冷たさに私の体はブルッと震えた。夜空を眺めると一筋、星が流れる。

「あ……流れ星……」

流れ星に願いを唱えるとその願いは叶うって私に教えてくれたのは誰だっただろうか。
私は心の中で『フェリックス様が幸せになりますように』と無意識に繰り返していた。



いよいよ、最後？かもしれないお茶会の日がやってきた。
私はフェリックス様から貰った本を抱えて家を出る。


ハウエル侯爵家までの道のりを馬車の窓から眺める。
いつもフェリックス様とのお茶会は気が重かった。何を話せば良いのかとか、何を言われるのか……とか。それを考えると段々と心が曇っていくのを感じていた。しかし、今日はもう違う。
私の心は今日の晴れた空の様にスッキリしている。ほんの少しの寂しさを抱えてはいるが。

侯爵家に着くと、いつものサロンに案内される。侯爵家でのお茶会といえば、このサロンだ。
すると珍しい事にフェリックス様が既に待っていた。
この前のカフェでの出来事が思い出され、私は咄嗟に謝罪した。

「お待たせして申し訳ありま……」

「約束の時間まではまだある。直ぐに謝るな」

「は……はい。すみま……」

「謝るな」

……あれ？さっきまでスッキリと晴れていた心が、曇り始める。
いやいや、今日は私の気持ちをきちんと伝えると決めたじゃないか。折れるな！心！と私は自分を鼓舞した。

「はい……」

「突っ立っていないで座ったらどうだ」

自分の前の椅子を指し示すフェリックス様に頷いて、私は椅子に腰掛けた。

「………………」

「………………」
沈黙が二人の間に積もる。するとフェリックス様が私が抱えて来た本に気付いた。

「それは……」

「フェリックス様から頂いた本です。昨日ふと目についてまた読み直してしまいました」

私は二人の間にあるテーブルにその本を乗せた。何度も何度も繰り返し読んだ本の表紙は少しくたびれていた。愛おしさを感じてそっとその表紙に私は手を重ねた。

「随分前になるな」

「はい。婚約が整って……翌月の私のお誕生日に下さいましたね。もう十年になります」

「もうそんなになるか……」

今日は何故かちゃんと会話が続いている。最後かもしれないというのに、皮肉なものだ

「……大切にしてくれていたのだな」
テーブルに置かれた本に視線を注ぎながらフェリックス様が言った。

「はい。私が『本の虫』になるきっかけをくれた本です」

「翌月のお茶会で……お前が興奮しながらその本について語っていたのを覚えてるよ」

私もその時を思い出す様に頷いて、

「ええ。すっかり夢中になって私ばかりお喋りしてしまって……フェリックス様に怒られましたよね？」

「怒った？！！俺は怒ったりした覚えはない！」

フェリックス様の大きな声に、私はビクッとなる。

「す、すみません……」
私はまた咄嗟に謝罪した。

「い、いや……すまん。大きな声を出して驚かせてしまった。……実は今日は、お前に話があってな」

珍しい……フェリックス様が私に謝っている……。

そして……話があると言ったフェリックス様の顔は少し緊張しているように見える。もしかすると……私とフェリックス様の気持ちは同じなのかもしれない。

「実は……王太子殿下が留学から帰国する日が決まったらしい」
緊張で少し強張った様な顔のフェリックス様はそう切り出した。

「あ……そうなのですか。それはいつ頃……？」

「今のところ、半年後の予定だ」

半年後。既に私も学園を卒業している頃だ。

実は私とフェリックス様の結婚時期は、はっきりとは決まっていない。まぁ、私が学園を卒業した後である事は間違いないのだが、卒業して直ぐなのか、半年後なのか、一年後なのか……いや、もっとそれ以上先なのか。全く決っていなかったのだ。フェリックス様にとっては決めたくなかった事柄なのかもしれない。

殿下が半年後に帰国するという事は、ステファニー様が王太子妃になる日も近いという事だ。
ステファニー様も学園を卒業しているし、もう何の障害もない。準備があるとはいえ、何年も先になるという事はないだろう。

フェリックス様がこの話をするという事は……やはりステファニー様の専属騎士になりたいから、婚約を白紙に戻して欲しいというお話なのだろう。
今日のお茶会の雰囲気がいつもと違ったのは、そういう事だと想像出来る。

「殿下が留学してもう十年程。ステファニー様も首を長くしてお待ちだったでしょう」
そんな私の言葉に、フェリックス様は力強く頷いて、

「あぁ。俺も随分とこの時を待った。殿下が十二歳で留学するとは思っていなかったが……陛下は幼い内に色々な事を学んで欲しいと常々思っていたらしいからな。殿下も陛下のお気持ちに賛同していたし。だが……まさかここまで長いとはな」
と感慨深くそう言った。

ステファニー様が王太子妃になれば……フェリックス様もステファニー様を守るという約束を果たせる。やっとフェリックス様の夢が叶うという事だろう。殿下の帰りを待っていたのは、フェリックス様も同じだ。

「そうですね。でもきっとたくさん得るものがあったのでしょう」

「……そこで……だ。俺達の……その……け、結婚につ、ついて……」

フェリックス様……とっても言いにくそう。そうよね。やはり婚約解消というのは、簡単な事ではない。私の今後が心配……そういう気持ちもあるのかもしれない。

よし！！ここは私がフェリックス様の肩の荷を下ろして差し上げなければ！
躊躇いがちに言葉を選んでいるフェリックス様の言葉を遮る様に、私は意を決して手を挙げた。

「あの！すみません！私も……私もお話があるのです。私達の結婚について！！」

力が入りすぎて、思っていたより大きな声が出てしまったが、ここで引いてはダメだ。

「お、お前も？話？それはなんだ？」
私の大きな声に押され、フェリックス様は私に話を譲ってくれた。

「実は……私、教師を目指そうと思っています！」

「は？？教師？？何だそれは？何故お前が？？」

フェリックス様は目を白黒させている。
今の『教師？？何だそれは？』は教師の意味を尋ねているのではない事は明白だろう。私は自分の気持ちを伝える。

「ずっと考えておりました。婚約を解消された女性は何故、その後肩身の狭い思いをして暮らさなければならないのか。婚約解消にもきっとそこには理由があるはずです。それがどうしようもない事も。では、そうならない為にはどうするか。それは女性が自立して独りで生きていく力をつければ良いのだと気付いたのです！」
私の力説に押され、フェリックス様は口を挟む事なく話を聞いている。よし、この調子で最後まで一気に話してしまおう。

「今回、色々な御縁から私は教師を目指す事にしました。もちろん試験に合格する事が必須ですが、学園を卒業したら、直ぐに採用試験を受ける手筈も整えております。例え試験に落ちたとしても、私は諦めません。……ですので、もう私の心配をしていただかなくて大丈夫なのです」

「……お前……何を言っているんだ？お前が教師になりたいというのは分かったが、その理由がちっとも……」

「ですから！！フェリックス様は安心して専属騎士になってください」

「専属騎士？？？お前……何を言って……」

「フェリックス様……どうぞ、安心して婚約解消して下さい！！」

私はとうとう、フェリックス様に自分の思いの丈をぷつける事が出来た。
……フェリックス様の口がアワアワと震えているのが気になるけど。……なんだか陸に上がったお魚みたい。




〈フェリックス視点〉


『どうぞ、安心して婚約解消して下さい！！』『……婚約解消して下さい！！』『……解消して下さい！！』

……はて？今彼女は何て言ったんだ？
彼女の言葉が頭を中をこだましているのだが、ちっとも理解出来ない。
婚約解消？婚約解消って何だっけ？食べ物？いや、違う、調理器具だったかな？婚約解消、婚約解消、婚約解消……俺の知っている言葉じゃなさそうだ。

「……リックス様？フェリックス様？フェリックス様大丈夫です？聞こえていますか？」

ふと我に返ると、俺の愛しい婚約者が直ぐ側まで近づき、心配そうに俺の目の前で手を振っていた。可愛い……。いや、いかん……意識が遠くに行っていた様だ。

俺はポカンと開けっ放しだった口を慌てて閉じる。彼女に間抜け面を晒してしまった。

「……き、聞こえているが、今、お前は何と言った？」

口をぽっかり開けていたせいか、口の中が渇いて上手く言葉が出ない。俺は急いでカップに残ったお茶を一気に飲んだ。温くて助かった。

彼女はまたテーブルの向こうの椅子に腰掛けながら、

「はぁ～緊張しましたが、ちゃんとお伝え出来て良かったです。もうお邪魔はいたしませんので、ステファニー様とお幸せに」

「ステファニーと？幸せ？ステファニーは王太子妃になるんだが？」

混乱の極みとは今の状態を言うのだろう。俺がそう言うと、彼女は少しだけ辛そうな顔をして、

「そう考えるとフェリックス様もお辛いでしょうが、それでもステファニー様とのお約束を守る事は出来ます。良かったですね」

「約束？俺はステファニーと約束なんてしてないぞ……というか、それよりもう一度さっき言った事を言ってくれ。ちょっと意味がよく分からなくて……」

喉が渇く。もう一度、カップを持ち上げて空っぽな事に気づく。クソッ！

「あ、もう一杯お茶を淹れましょうか？メイドを呼びますね」

「い、いや……それよりさっきの話だが……」

すると、我が家の執事がサロンに急ぎやって来た。
マーガレットとのお茶会の時は邪魔をするなと言っておいたのに……。

「も、申し訳ございません。あの……アンダーソン公爵令嬢様が急ぎの用があると……」

「は？今日だけは無理だと言っておいただろう？」

あの馬鹿女。今日ぐらいは自由にさせてくれと言ったのに！俺はイライラしながら、執事に答える。すると、

「フェリックス様、直ぐにステファニー様の元へ行かれて下さい。私は話したい事を話せましたし。あとは……侯爵様と父とのお話になるかと思いますが、先ほど言った様に私はもう大丈夫ですので」
そう笑顔で言った彼女はさっさと席を立つ。

「ま、待て！！話は終わっていない！！」
必死な俺の後ろから執事が、

「フェリックス様……公爵令嬢様が……」
と控えめながらも圧をかけてきた。

「それでは、失礼いたしますね。フェリックス様、長い間お世話になりました」
彼女はペコリと頭を下げて、俺が贈った古い本を抱えて扉へと向かう。

「ま、待って！！待ってくれ！！」
俺は彼女を追いかけようと席を立つが、執事がまた、

「フェリックス様急ぎませんと……」
とさっきより強めの圧をかけてきた。

そうしている間に、彼女は扉を開けて軽やかに部屋を出ていってしまったのだった。


「フェリックス、遅かったじゃない！待ちくたびれたわ！！」
俺に抱きつくステファニーをゆっくりと引き剥がす。

「今日は大切な用があるから、呼び出すなと言っておいたはずだが？」

「ウフフ。それでもこうして来てくれたじゃない」

ニッコリと笑うステファニーの顔面にパンチを繰り出せたなら、どれほど俺はスッキリするだろうと思いながらも、俺はそれを我慢した。

全ては王太子殿下との約束を守るためだ。

幼い頃。俺は王太子殿下の遊び相手として、父に王宮に連れて行かれた。
俺と王太子殿下とは気が合った。

『フェリックス。君も近衛騎士になる予定なのかい？』

『父と同じく。でも殿下の護衛として側近になるのは難しいです』

俺の父親は母の家に婿入りして侯爵になった。父は元々は伯爵家の次男だったが、腕を買われて近衛騎士の副団長として活躍。その功績もあって母と結婚した。
だが団長は生まれながらの侯爵家の息子。その息子も俺と同じ様に近衛騎士としての道を歩み……いずれ団長となるだろう。
俺は頑張っても団長にはなれない。父がどんなに実力があっても副団長止まりであった様に。

『セルジュか……あいつはあまり好きではない』
殿下は自分より五つ程歳上の団長の息子の名を呟いて顔をしかめた。

『でも……無理ですよ。父が伯爵家の出である事は変わりようがない。あちらとは……』

『なぁ、フェリックス。家の良し悪しで判断されるのは馬鹿らしくないか？』

……正直俺には、コンプレックスがあった。父が伯爵家の出身な事でちょっとした差別を受けている事に。

『そうですが……』

『フェリックス。近衛になったら君の父の様に実力で黙らせれば良いだろう？』

『それでも父は副団長止まりです！！』
俺は父が好きだった。だが、その父を少し恥ずかしく思う自分に嫌気がさしていた。

『なぁ……フェリックス。君に秘密の任務をやろう。それを無事遂行出来れば……僕が国王になった時、君を団長に。そして僕の側近にしてやる』

その時の殿下の顔がしてやったりとほくそ笑んでいた事にあの時の俺は気づかなかった。

『秘密の任務？』
当時十歳の幼い俺には〈秘密〉という言葉には好奇心をそそられる要素がふんだんにあった。

『そう。秘密だ。だってそんな事で団長や側近を決めるなんてダメだ！って言われたらそれまでだろ？あ！言っとくが、お前が近衛として剣の腕を磨くのは当然の事だぞ？流石の僕も実力も体力もない様な男に側近は任せられない』

俺はいつの間にか、その任務の内容も聞かずに、

『当たり前です！努力は惜しみません』
と力強く頷いてしまっていた。
〈フェリックス視点〉

『僕はもう少しで留学する予定だ』

『留学？』
殿下から初めて聞く話に俺は無意識に聞き返していた。

『あぁ。陛下が見聞を広めるのは早いほうが良いという考えなんだ。あとひと月もすれば僕は十二歳になる。そうすれば出発だ』

『それはいつまで？』

『そうだな……最低でも三年。だが、期間は決めていないんだ』

殿下が留学する……それは理解したが、それと秘密の任務とには何の関係があるのだろう。不思議に思っていると、

『フェリックス、お前、ステファニーとは幼馴染だな？』
と殿下は自分の婚約者の名前を告げた。

ステファニー・アンダーソン。アンダーソン公爵の娘で、殿下の婚約者だ。
アンダーソン公爵は我が国の宰相だし、生まれながらに二人の婚約は決められていた。
うちの母親とステファニーの母親がいとこ同士ということもあり、俺は幼い頃からステファニーを知っていたし、二つ歳下のステファニーの面倒を何かと見ていた……が、本音を言えば俺はステファニーが苦手だった。
ステファニーは外面は良かったから大人受けは抜群だったが、わがままで気性が荒かった。
だがそれを母に訴えても信じてもらえず、ステファニーの天使の様な見た目と外面に大人達はすっかり騙されており、俺は子どもなんてそんなもんだと無理矢理自分を納得させていた。

そんな気持ちが俺の顔に出ていた様だ。

『……お前、ステファニーが苦手か？』

『い、いえ……そういう訳では……』
殿下の婚約者を苦手だとは言えない。

『ふむ……そうか。実はな、僕が留学に行っている間、ステファニーの面倒をみてもらいたいんだ。
僕はステファニーの側に居る事は出来ない。だから僕の代わりに彼女を守って欲しい。近衛になってからも、ステファニーを守れ。
後に僕が国王になった暁には、お前を団長に……そして僕の側近にしてやろう。どうだ？簡単な話だろう？』

それだけ聞けば簡単な話だ。三年間、ステファニーの面倒をみれば良い。今までだって面倒はみてきた。その延長のようなものだと思えば問題ない。

『……約束していただけますか？』

『もちろん。念書を書こう。だが、これは僕とお前との秘密だ。……そう言えばお前にはまだ婚約者が居なかったな？』

そこで俺は思い出した。

『実は今日の午後、初顔合わせの予定です』

婚約者が決まったと聞いたのは昨日だった。父が嬉しそうに決まったぞ！と言ってきたのを苦々しい気持ちで思い出した。

『何だその顔は。気に入らない相手なのか？』

『……伯爵令嬢なのです』

何処の誰だという事より〈伯爵令嬢〉という事が気に入らなかった。父は悔しくないのだろうか？自分に向けられた身分による区別……いや差別を。

『コンプレックスの塊だな』
そう笑う殿下をつい睨んでしまった。人の気も知らないで。身分の頂点に立つ者には分かるまい。

『大臣補佐のロビー伯爵の娘です。十歳になります』

『ロビー伯爵か。彼はなかなか良い男だ。だが、その娘より、ステファニーを優先して欲しい。彼女は次期王太子妃だからな』

『それは大丈夫です。お約束します』

俺はその時は本気でそう思っていた。殿下に与えられた〈秘密の任務〉だから……というだけでなく、伯爵家の娘なんて……それなりに扱っておけば良いという驕った考えからだった。

だが……俺はそのひと月後に生まれて初めての恋をする。
「お父様、あの……ハウエル侯爵様から何か言ってこられておりませんか？」

あのお茶会から二日。直ぐにでも婚約解消の話が侯爵側からもたらされる筈だと待っているのだが、一向にその気配がない。

「ハウエル侯爵？いや？今日も王宮で会ったが、殿下が帰国される事をお互い話しただけだったよ」

……なるほど。殿下の帰国の準備で忙しい侯爵に気を使って、フェリックス様も私達の婚約解消を言い出せないのかもしれない。
でも、殿下の帰国を待っていたら私は卒業してしまう。卒業後は直ぐに教師になる為の試験を受けるつもりなのだが、それまでには婚約を白紙に戻してスッキリしたい。
……だが……父や母の気持ちを思うと少し暗くなってしまう。貴族の娘として生まれたのに、その責務を果たせない娘で申し訳ない。しかし少しでも婚約解消された女性が生き易い国になる足がかりになれば幸いだ。

フェリックス様にも心置きなくステファニー様の専属騎士になってもらえる様に、私は勉学に励もう。私はそう思いながら父に背を向け自室へと戻った。



……が、しかし。



「フェリックス様！？どうされたのです？」



学園の門を出た途端腕を掴まれ、私は驚きで大声を上げそうになったところ、慌てたフェリックス様に、

「俺だ！俺！大声を出すなよ……気づかれる」
と口を大きな手で塞がれた。

フェリックス様にそのままズルズルと引きづられる様に脇道へと連れて行かれ、やっと私の口が自由になったという訳だ。

「この前は話が途中だっただろう？きちんと話し合う為に来たんだ」

「私はもうお話する事はないのですが……。フェリックス様には何かありまして？」
首を傾げる私の目の前には顔を赤くしたフェリックス様が居た。……怒っているのかしら？

「あ、あるに決っているだろう？！」

「私が婚約解消を言い出したのは不味かったでしょうか？もしかして……私の、有責……とか？」
私はそれを口に出してから、青くなった。
……どうしよう……慰謝料を払えと言われたら。でも、私としてはフェリックス様の気持ちを最大限に配慮した結果だったのだけど……。

「は？お前の有責な訳ないだろう！」

私はフェリックス様のその言葉にホッとした。

「あ～良かったです。両親に顔向け出来なくなる所でした」

「何が良かったんだ？！どっちの有責でもない！！というか、俺は婚約解消なんか……」
とフェリックス様が言いかけたその時、

「おーい！！フェリックス！！どこだ？！」
と誰かの呼ぶ声がした。


「フェリックス様、どなたか呼んでいらっしゃいますけど……？」

「チッ！！クソッもうそんな時間か。……いや、交代にはまだ早いだろ！！」
とフェリックス様は独り言でブツブツ文句を言っている。……どうも仕事中に抜け出して来た様だ。

「フェリックス様、お仕事中だったのではないですか？」

「そうだが……休日まで待てなかった。いいか、良く聞け、俺は婚約解消なんか……」
フェリックス様が真剣な顔で、私の両肩を掴みそう言いかけた時、

「あ！！居た！！フェリックス、探してたんだぞ？！」
とフェリックス様と同じ近衛騎士の格好をした男性が走ってきた。

「ロン……交代まではまだ時間があるだろ？」
フェリックス様はその男性にイライラした様子で話す。

「そうじゃないよ！緊急招集だ。殿下の帰国が早まる」

「は？？じゃあ、準備が……？」

「全て計画練り直しだ！ほら行くぞ！！」

フェリックス様にロンと呼ばれた男性はフェリックス様の腕をグイッと引っ張った。

「フェリックス様、直ぐに行かれて下さい」

私はそう言って、フェリックス様を見送る。

すると、フェリックス様はロンという男性に引っ張られてながらも、私に振り返り、

「マーガレット！俺は婚約解消なんかしないからな！！！！」
と叫んだ。

私はその言葉に呆然とする。

そして思った『え？なんで？？』と。

「解せない……」
呟いた私にデービス様は語学の勉強をしながら、

「ん？どうしたの？」
と尋ねてきた。

あのお茶会から一週間。学園で待ち伏せされてから五日。もちろんうちにハウエル侯爵から婚約解消の『か』の字もない。

「実は……フェリックス様に婚約解消していただいて構わないと言ったんですけど……」

「え？とうとう言っちゃったの？本当に？」

一週間ぶりに会うデービス様は目を丸くして大きな声を出した。周りから冷たい視線を浴びる。
デービス様は改めて小声で、

「で？フェリックス殿は何だって？」
と更に尋ねてきた。

「それが……『婚約解消はしない』……と。だからどうしてもそれが解せなくて」

私の答えにデービス様は深く頷く。

「まぁ……君には解せないだろうけど、僕としては『だろうね』としか思わないかな」

「ど、どうしてです？私は良かれと思って……」

「うーん……。フェリックス殿は本当にステファニー嬢の専属騎士になりたいのかな？」

「多分……。ステファニー様は『フェリックス様が専属騎士になりたがっている』と、そう仰っていました」

「じゃあ、フェリックス殿は？」

……そう言えば、フェリックス様から直接言われた事はない。いや、婚約者には言いにくい話だろうと、私はそう思い込んでいた。

「直接言われた事はありませんが……子どもの頃『近衛になってステファニー様を守る』と仰っていたので、そういう事だと……」

「でもさ。それって矛盾してないかな？専属騎士って近衛に勤めてるままでなれるものなの？近衛は王宮や王族を護衛するものだろ？担当はあるかもしれないが、仕えるべきは国王陛下だ」

確かに。そう考えると矛盾しているが。

「でも……子どもの頃のお話ですし。フェリックス様が言い間違たのかも……」

「でも……ハウエル侯爵は近衛騎士団副団長だろ？その息子のフェリックス殿が近衛を辞めるなんて……良く考えたら有り得ない様な気がするけど」
とデービス様も首を捻った。デービス様と話していると、確かにその通りだとも思える。

「……デービス様。もっと早くに気付いて欲しかったのですが……」
自分が気付けなかった事を棚に上げ、私はデービス様にチクリと言った。一緒に旅行するって話の前に気付いて欲しかった……とはいえ、今更だ。私は教師になるという夢を得た。フェリックス様は頭が固いので、結婚相手が働きに出るなど、到底許せないだろう。

「ハハハ。確かに。落ち着いて考えると矛盾してるなって思ってさ。でも……メグ、君とフェリックス殿に圧倒的に足りないのは『会話』だよ。もっとじっくり話してみたら？」

「確かにあまりゆっくりとフェリックス様とお話した事はありませんね……いつも途中でステファニー様の御用が入るんですよね……何故か」

「なるほどね……。フェリックス殿は女心に鈍感とみえる。きっと君とのお茶会の日がステファニー嬢にバレバレなんだろうなぁ……態度で」
と何故かデービス様は独り言の様に呟いた。
『じっくり話し合った方が良い』
デービス様の言葉を頭の中で繰り返す。

私とフェリックス様の会話……うん……あまり思い出せない。私が喋ろうと口を開くと、フェリックス様が睨むからだ。
でも私達に会話が足りないのは本当の事だ。この前も意を決して話をしたが、言い逃げの様な形になってしまったし……。

そんな事に気を取られていたからだろうか、

「あ！いけない！ペンを忘れたわ！」
私は図書館に忘れ物をした事を思い出した。

まだ図書館からはそこまで離れていない。今直ぐに引き返せば、夕飯までには家に帰れる筈だ。

私は今来た道を引き返すべく後ろを振り向き……
ある人が目に入った。私が振り返った途端、その人物は物陰に身を隠す。あれは……

「ハウエル家の使用人の方……？」
私は見覚えのある顔を良く見ようと足を踏み出した。

彼が隠れた物陰に数歩近付いた時、その人物はその物陰を飛び出し、私から逃げる様に走り去る。

「あ！ちょ、ちょっと……待って！」
明らかに私から逃げている。そっちがその気なら……

「ちょっと！！待って！！」
と私はその人物の後ろを全速力で走って追いかけた。

逃げる男、追う女。
街ゆく人が振り返る。

すると、その男性の前に、ちょうど図書館から出て来たデービス様が驚きながらも立ち塞がる。

「メ、メグどうした？大丈夫？」
デービス様は理由はわからないながらも、その男性を捕まえて私に尋ねた。

「は、離して下さい！」
まさか、デービス様がそんな行動に出るとは思っていなかっただろう男性は慌ててデービス様から逃れようとするが、デービス様はがっちりホールドしている。

「ハァ、ハァ、ハァ、デービス様……あ、ありがとうございます」

やっと追いついた私は、膝に手をつきながら息を整える。

「こいつが何かしたのか？」
デービス様は捕まえた腕をねじ上げた。男性は少し痛そうに顔を顰めるが、

「何もしていませんから！」
とまだまだ、もがいていた。

「あ！手荒な、真似はしないで、下さい！……あ、貴方……ハ、ハウエル侯爵家のか、方ですよね？」
息が切れているが、何とか私はその男性に問う事が出来た。

その男性はバツが悪そうに俯いた。デービス様は目を丸くして、

「え？ハウエル家の使用人？何でメグがそんな人を追いかけてるのさ」
と驚きながら、その男性の顔をまじまじと確認する。すると、彼は、

「クソッ！！だから俺には無理だって言ったのに！」
と吐き捨てる様に言って、諦めた様にもがくのを止めた。

「さて……話を聞こうか」

近くのベンチに捕まえた男と、がっちりと腕を組んだまま腰掛けたデービス様が問ただす。
私はその逆に座り、

「貴方……ハウエル侯爵の家で働いている方よね？見覚えがあるわ」
と優しく尋ねた。男は観念した様に、

「はい。ハウエル侯爵家で庭師をしております。……こんな事、俺の役目じゃなかったんだ……」
最後の言葉は独り言に近い程の小声だった。

「何故、メグの後をつけていたんだ？」

「怒っているわけではないの。理由を知りたくて……」
私達からの問いに、彼は、

「いつもなら護衛の仕事なんですよ。そいつがどうしても外せない用があるからって……。きっと女との逢い引きです。……クソッ、やっぱり断れば良かった」
悔しそうに膝を叩く。

「いつもなら……って。いつも、私の後を？」

「後をつけていた訳ではなくて……見守っていたんです」

「「見守る？」」
私とデービス様の声がハモる。

「はい。姫……じゃなくて、マーガレット様は学園に通うようになってから、帰りに図書館に寄る様になりましたよね？しかも歩きで。ですのでロビー伯爵家に着くまで、ハウエル家の護衛がいつも見守っていたんです」

『姫』という言葉に少し引っかかるが、この際そこはスルーして……

「ずっと？毎日？」

「そのようです。学園のある日は。俺は今日頼まれたんで偶々ですけど」

……知らなかった。いや全然気づかなかった。

だが、大きな疑問が一つ残る。しかし私が尋ねる前に、

「それを依頼したのは……」
とデービス様が庭師に尋ねる。

「フェリックス様です。でも、俺が言ったって言わないで下さい！！」
と庭師は私達に懇願した。

「フェリックス様が？」
驚く私とは裏腹に、デービス様は大きく頷いて、

「なるほど。……彼も中々素直じゃないね」
と呟いた。

「フェリックス様はお仕事で忙しいので、自分の代わりに見守る様にと仰られて……」
庭師は隠すことを、諦めたのかペラペラと喋り始めた。

「それで護衛を使っていたという訳か」
デービス様の言葉に、私は、

「フェリックス様は何故そんな事を？」と首を傾げた。

すると、デービス様は驚いた様に言う。

「まだわからない？彼は心配だったんだよ、君が」

……心配？私を？何故？


「まさか！だって私……フェリックス様に今まで……」
『冷遇されていたんですよ？』という言葉は辛うじて飲み込んだ。さすがに使用人の前で仕えている家のご子息の事をそんな風に言うのは憚られる。

「やっぱり君たちには会話が必要みたいだね」
私とデービス様が話していると、私達の間に入って小さくなっていた庭師が、

「あ……あの……もう解放して貰ってもよろしいでしょうか？」
と小声で尋ねてきた。……もうこれ以上彼を拘束しても仕方ないだろう。
私が頷くと、デービス様は庭師の腕を離して、

「君も仕事が残ってるんだろ？時間を取らせて悪かったね」
と優しく微笑んだ。

「あ……でも姫を……」
庭師は呟く。

また出た『姫』という言葉。そういえば、前に王宮へフェリックス様を訪ねた時にも聞いたような……。ハウエル家の護衛がその言葉を口にしていた事を思い出した。

すると、デービス様はクスクスと笑いながら、

「安心して。今日は僕が『姫』を屋敷まで送っていくから」
と庭師の呟きに答えた。明らかに庭師の彼はホッとした様に、

「そ、そうですか！すみません、じゃあよろしくお願いします」
と頭を下げて、そそくさとその場から離れて行った。

デービス様はまだクスクスと笑っている。

「デービス様、まさかとは思うのですが……『姫』というのは……」

「今、君の頭の中にある答えが正解だと思うよ。フェリックス殿はハウエル侯爵家では君を『姫』と呼んでいる様だ」

「……私がフェリックス様に意を決して物言いに言った時、ハウエル家の護衛が慌ててやって来て『大変です！姫が……』と言っていたんです。私はてっきりステファニー様に何かあったのかと。でもあれって……」

「見張る……いやいや、見守るべき対象がいつもの帰り道に居なかったせいで護衛が慌ててフェリックス殿に報告に行った……或いは家に帰っている時間なのに、現れなかったから驚いた……って所かな？」

「私、ずっとフェリックス様から見張られ……いやいや見守られていたって事ですかね？」

ついデービス様につられて『見張られた』と言ってしまったが、知らないうちに自分の行動が報告されていたかと思うと……少し……嫌かも。

「メグ、そんな顔するなよ。フェリックス殿はきっと自分が仕事で君を送ったり出来ないから、信用出来る者に頼んでいたんだろう。やはりご令嬢が一人歩いて帰るのは物騒だからね。彼なりの、優しさだと思うよ……ちょっと的外れな感じもするけど」
デービス様はまだクスクスと笑っていた。他人事だと思って……。

どうも私が見ていたフェリックス様とは違う顔がありそうだ。私は混乱していた。

「あぁ、いつもより遅くなっちゃったね。送って行くから早く帰ろう。急がなければ夕食に間に合わないよ？」

まだ頭の中と心の中がモヤモヤしているが、これ以上遅くなるのは本当に不味い。
私はデービス様の提案に従って、

「デービス様にご面倒かけて申し訳ありません。でも、もう日も暮れましたし、ご厚意に甘えさせていただきます」
とペコリと頭を下げて二人で歩き始めた。

そこで気づく。……ペン……図書館に置いたままだった……。
「すっかり日が暮れてしまったね。急ごうか」

「そうですね。流石に母に怒られるかと思っていましたが、デービス様の顔を見れば、母も許してくれると思います」
私はそう言って笑った。

「僕？どうして？」

「あの夏の夜会で母はすっかりデービス様を気に入った様です。私をこうして着飾らせたかったとあの時言っていましたし」

「僕も貴重な経験だった。あの時はありがとう。実はあの後……メグには言わなかったけど、アンダーソン公爵家の使いの者だと言う人物が現れてね。あのドレスを作った仕立て屋を教えて欲しいとしつこく尋ねられたんだ」

「え？ステファニー様の？」

「そう。だが、ローレンとの約束があったから、しらばっくれたんだ。僕の母国の仕立て屋だって言ってね。……よく考えたらそんな筈はないと勘づいただろうが、何とか誤魔化せたよ」

「あのドレス……とても素敵でしたから」

「あれは君に似合う様にローレンが考えた物だ。ローレンは気に入った人にしかその腕を発揮しない。ステファニー嬢のドレスは頭から作りたがらないよ」

「全てデービス様のお陰ですね」

デービス様は不思議な方だ。きっとご実家では不遇な境遇であっただろうに、それを微塵も感じさせない。教育の機会を奪われてもなお、自分で知識を得る為の努力を惜しまなかった。皆に平等だからこそ、平民の人達とも仲良くなれたのだろう。

「ローレンがメグを気に入ったからだよ。ローレンは少し会話しただけでその人の本質を見極める事が出来るんだ」

「本質……。私なんてただの『本の虫』ですけど」
私が苦笑すると、デービス様は、

「でも……最近のメグは凄く変わったと思うよ。前よりずっと……明るくなったし、何より前向きだ」
と微笑んだ。

「……今まで……本さえ側にあれば良いと思っていました。本の中では私は何者にでもなれる。それで満足していたんです。でも、本当の私はただ地味で大人しくて……婚約者にも疎まれて……。でもデービス様やアイーダ様のお陰で、変わる事が出来たんです」

「それは違う。メグが勇気を出したからだ」

「でもその一歩を踏み出せたのは皆のお陰です。私……やっぱり教師になりたいって思ってます。最初のきっかけは自立の為でしたけど、アマリリス様の家庭教師をさせていただいて……教える楽しさが少しずつ分かってきたので……」

「良いと思うよ。でも、一度その前にゆっくりとフェリックス殿とはなし……おっと。不味いな」
デービス様が不自然に言葉を切ったと思ったら、うちの門の方を見て呟いた。私もそれにつられて視線を門の方へと向ける。

「あら？あれは……フェリックス様？」

そこにはこちらの方に顔を向けて、何やら口をパクパクとさせるフェリックス様が日の暮れた薄闇の中でぼんやりと見えた。
……また、お魚みたい。

私達が屋敷の門に近づくより先に、フェリックス様がズンズンと肩を怒らせながら、歩いて来た。

「こんばんは、フェリッ……」

「どうしてその男と一緒に居るんだ！！」
私の挨拶とフェリックス様の怒号が交じる。

「まぁ、まぁ、まぁ」
と私とフェリックス様の間に入るデービス様は何故か少しニヤけていた。

「貴様！！気安くマーガレットに近寄るな！！」

「フェリックス様！デービス様は遅くなった私を送って下さっただけです！！」

「まぁ、まぁ、落ち着いて、落ち着いて」

三者三様、好き勝手に喋るものだから、埒が明かない。

すると、屋敷から執事が飛び出して来て

「誰ですか！？屋敷の前で揉めているのは！！」
と私達の顔を見渡し、

「お嬢様……それに、フェリックス様にデービス様まで……何を騒いでいるのですか？」
と呆れた様に言った。

「ごめんなさい」
「騒いですまなかった」
「申し訳ありません」
三人とも執事の呆れ顔に我に返ると、素直に謝罪する。

その後ろから、

「三人共どうしたんだ？」
と父が現れた。

代表して私が、

「今日は図書館からの帰りが遅くなってしまって……デービス様に送っていただいたのですが……」
と話し始めると、フェリックス様が、

「その男に送ってもらわなくともうちの護衛がっ……！」
と言いかけて口を噤んだ。

なるほど。やはり私に見張りがついていた事は言いたくないらしい。

「フム……何やら三人とも話したい事がある様だ。ちょうど良かった。私も少し話したい事があってね。ついでに皆で晩餐を共にしないか？」
と父は自分の口髭を撫でた。

結局、私達は皆で食卓を囲む事となったのだが……

「何か微妙」

「シッ！黙って食べなさい」

「……三角関係って柄じゃないのにね、姉様」
ネイサンと私の小声のやり取り以外は僅かな食器の音が響くだけだ。フェリックス様もデービス様も最初に『美味しいです」と言ったっきり黙ってる。……楽しい晩餐には程遠い。

私は『話しがある』と二人を引き止めた父に『何か話して下さい』と目配せする。

すると父は徐ろにフォークを置いて、

「さて……食事も随分と終盤に近付いて来たね。皆も良く食べてくれて、家の料理長も喜ぶよ。ところで……マーガレット。私に話しておきたい事はないかい？」
と私に尋ねてきた。
私は何の事を父が言っているのか分からず、首を傾げる。

父は続けて、

「教師になりたいのなら、相談してくれたら良かったんじゃないか？」
と私に言った。

「あ…………。報告が遅れて申し訳ありません」

「怒っているわけじゃない。ただ相談されなかった事が寂しくてね。今日王宮で偶々スミス夫人に会ってね。話しを聞いて驚いたよ」

そうか……スミス夫人は現王妃様のマナー講師だった方だ。偶に王妃様とお茶をすると言っていた事を思い出した。

「はい……。今、私はアマリリス様の家庭教師をさせて頂いていますが、教える楽しさというものに目覚めまして……」

『フェリックス様が心置きなく私と婚約解消して、ステファニー様の専属騎士になれる様に』とは流石に両親の前では言いにくい。

「それは……フェリックス殿に相談した？」
そう言う父の目を直視出来ずに視線を逸らす。相談ではなく、一方的に宣言しただけだ。それにフェリックス様は『婚約解消はしない！』と断言していたし。私が何と言って良いのか躊躇っていると、

「きちんと相談されました。お……僕はマーガレットが教師になりたいと言うなら、応援したいと思っています」
とフェリックス様は父を真っ直ぐに見て言った。

父はその言葉に訝しげに目を細めて、

「フェリックス殿。それは……うちの娘とは結婚しない……という事かい？」
と尋ねた。




「とんでもない！僕がマーガレットを手離す事は有り得ません！」
フェリックス様はテーブルの上に置いた手の拳をギュッと握った。

父もその答えが意外だったのか、

「ではどういう事だ？君はマーガレットをどうしたいんだ？」
と尋ねる。
今までのフェリックス様の行いや態度には、父も母も思う所がある筈だ。

「どうって。マーガレットが教師になりたいのならそうすれば良い。だからと言って結婚出来ない事はありません。僕の妻として……教壇に立てば良い」
フェリックス様の言葉にデービス様が口を開く。

「この国で侯爵夫人でありながら教師をしている者など聞いた事がない。女性の社会進出が進んでいる国ならいざ知らず。伯爵はそれを心配しているんだろ？」
フェリックス様はチラリとデービス様を見てからこう言った。

「前例が無いなら作れば良い。ただそれだけだ」

「ふーん……でもそんな二足のわらじみたいな器用な事、メグに出来るかな……」

「メグって呼ぶな。馴れ馴れしい」

二人の間に何やら不穏な空気が漂う。デービス様はそれを何処となく楽しんでいる様だが、フェリックス様はデービス様に心底不快感を抱いている様な顔でそう言った。

「メグはメグだ。メグは君の所有物じゃないよ。それに僕がどう呼ぼうと勝手だろ？君に指図される覚えはない」

「貴様！！子爵のくせに……っ！」

「あ！それそれ。こんな時に身分を振りかざすのはみっともないよ。メグが伯爵令嬢だからって自分の思い通りに出来ると思った？邪険に扱って良い存在だと？」

その言葉にフェリックス様は、

「そんな！！」
と反論しようとするが、父も、

「……うちの娘が冷遇されていたのは事実だと思っているよ。さっき『マーガレットを手離す事はない』と君は言ったが、マーガレットが不幸になるのを見過ごす事は出来ない。これでも父親なんでね」
そう言ってフェリックス様の今までの行いを暗に責めた。

「僕は子爵を継ぐわけではないし、メグを幸せにしてあげる……なんて約束は出来ない。だから結婚を申し込むなんて馬鹿な事はしないが、君よりメグを笑顔に出来る自信はあるよ」

デービス様の言葉に今度は私が目を丸くした。『結婚』？デービス様の口からその言葉が出た事に私は心から驚いていた。確かに一緒に旅をしようとは言われたけれど……。

「平民になるお前にマーガレットを笑顔に出来ると言うのか？！」

「あぁ！君よりね。君はメグの笑顔を最近見たことがあるの？」

デービス様の言葉にフェリックス様が押し黙る。……笑顔。フェリックス様の前で笑顔になったのは、もうずーっと昔の事だ。
しかし、デービス様と父に責められて拳を握りながらも、

「それでも……僕はマーガレットを手離しません。デービス……お前にも渡さない。絶対に」
と声を震わせたフェリックス様に何故か私は胸が苦しくなった。


『三竦み』と言う言葉が頭をよぎる。あれはカエルとヘビと……あと一つは何だっけ？あ……ナメクジだ。

三人はフェリックス様の言葉を最後に黙り込んだ。
ネイサンが呑気に、

「姉様、意外にモテるね」
と私に耳打ちする。こんな時に何を……と頭を叩きたくなる衝動を抑えた。

沈黙の時間はどうしてこんなに長く感じるのだろう。本当はごく短い時間のくせに。しかしこの空気感……給仕もデザートを運んで良いのか躊躇しているようだ。

ようやくフェリックス様が口を開く。

「王太子殿下が帰国すれば……。いや、とにかくマーガレットと一度ゆっくり話をさせて欲しい。……ダメだろうか？」

最後の問いは私に向けての言葉だった様だ。いつになく自信の無さそうなフェリックス様が別人の様に感じられて私は困惑した。

「マーガレット、お前が全て決めて良い。お前の思うように生きなさい」
父の言葉に、ここまで黙っていた母が口を挟む。

「でも……私はやはり女の幸せに結婚は不可欠だと思っているの。もちろん、それだけが全てではないわ。でも誰かと家庭を築く事、家族を作る事、それを全て放棄するのは……私は反対よ。でも……貴女を大切に思う人を選んでちょうだい」

母はどうもデービス様を推している様だ。フェリックス様の顔が強張る。

「僕も君たち二人には会話が必要だと思っているよ。僕とメグにはたくさん会話する時間があったけど……フェリックス殿は今までその権利を放棄していた様だったから。勿体ない事に」

デービス様は最後までフェリックス様を煽る事を忘れなかった。私はまたフェリックス様が怒り出すのではないかとヒヤヒヤしたが、フェリックス様はまた私の顔を見て、

「君の時間をくれないか？」
と不安げに瞳を揺らしながら私に尋ねてきた。
フェリックス様の顔色が心なしか悪い気がする。そんなフェリックス様に、私はまた胸が苦しくなった。

「では、フェリックス様。一度ゆっくりとお話しましょう。いつに……」
『なさいますか？』の言葉に被せる様に、

「明日からまた忙しくなるんだ。……出来ればこの後二人で話したい」
とフェリックス様が重ねる。

「なら、マーガレットの部屋で二人ゆっくりと話せば良い。……もちろん扉は少し開けておくように」
そう父に言われ、私は頷いた。


フェリックス様には先に部屋で待ってもらう様に伝えると、私はデービス様を見送る。

「今日は送って下さってありがとうございました」

「こちらこそ、夕食までご馳走になっちゃって。凄く美味しかったよ。それじゃあ」

デービス様は扉に手をかけてから、私に振り返る。

「フェリックス殿とゆっくり話すんだよ？せっかく僕が煽ったんだから……って、ちょっと煽り過ぎちゃったかな？」

「え？あれはやはり……わざと？」

「ふふ……どうだろうね？じゃあ！」

デービス様はあやふやな答えのまま笑顔で去って行った。



デービス様を見送り、急いで部屋へと戻る。
フェリックス様は私の部屋の前の廊下に佇んでいた。

「遅くなって申し訳ありません。部屋に入っていただいていて良かったのですが……」

「いや……女性の部屋に主も居ないのに勝手に入るのは……」

先程から、いつもの威張ったフェリックス様とは別人の様で、何だか調子が狂う。

私は改めてフェリックス様に入室を促し、二人で部屋へ入る。
部屋に置いてある小さめの応接セットに案内して、お互い向かい合って座ると、直ぐにメイドがお茶を運んで来た。


「どうぞ」
黙って俯いたままギュッと拳を握りしめて微動だにしないフェリックス様にお茶を勧める。
声をかけて、やっとフェリックス様は私を見た。

「マーガレット。何度も言うが俺は婚約を解消するつもりはない」

「それはお聞きしました。父や母はああ言っておりましたが、私としては侯爵様の決定に従うしかないと……」

「そうじゃない！そうじゃなくて……マーガレットは婚約を解消したいのか？教師になるために？」

私って教師になる為に婚約解消するんだったっけ？いや、違う。フェリックス様が心置きなくステファニー様の専属騎士になる為には、私の自立が必要だと考えたからで……あれ？でもフェリックス様は婚約解消しないと言うし……。少し頭がこんがらがってきた。

「いえ……婚約解消したい……というか、その方がフェリックス様が幸せになると思いまして」

「俺が？幸せ？お前と婚約解消して？そんな事あるわけ……」

「でも、ステファニー様の専属騎士になるには……家庭は邪魔になります。もしかするとご結婚されていて専属騎士になる方もいらっしゃるかもしれませんが……」

「それ！それだよ！何故俺がステファニーの専属騎士にならねばならんのだ？俺は近衛だぞ？主と認めるのは陛下だ。ステファニーを主になど……考えただけで……」
フェリックス様は大袈裟に見えるくらいにしかめっ面になった。

「え？でも皆様噂されていらっしゃいますし……私も直接言われた訳ではありませんが、ステファニー様の口から聞いた事が……」

「ステファニーが？何と？」

「えッと……『フェリックス様がステファニー様が王太子妃になったら、彼女の専属騎士になりたいと言っている』と……」

「俺が？ステファニーに？そんな事、言った事はないが？」

「………へ？でも……」

言ってない？でもあの話は私だけでなく、アイーダ様もステファニー様の取り巻きの方々も聞いているのは間違いない。

「まず、俺はそんな事を思った事も言った事もない」

「でも、私達が婚約した時にも言って……」

「あ、あの時は……。近衛になって王太子妃になったステファニーを守ると約束していたからだ」

「ステファニー様とそうお約束していたのですよね？なら、ステファニー様がそう思われても……」

「いや、だから。それはステファニーとの約束ではなく……クソッ！これはまだ言えないが、とにかく俺が今ステファニーの側に付いている事も、王太子妃になった後、ステファニーを守る事も近衛の仕事の一環だ。それ以上でもそれ以下でもないし、それは専属騎士になる事を意味していない。まず、この事をステファニーに言った事はない」

あまり話は分からないが『専属騎士になる訳ではない』と言う事は分かった。

「でも……フェリックス様はそれで良いのですか？侯爵様が副団長という立場で近衛を辞められないからそう仰られているのでは？」

ステファニー様を想うフェリックス様の気持ちは、それで納得出来るのだろうか？

「近衛騎士となり、王族を守る事が俺の幼い頃からの目標だ。その為にずっと努力して来たのに、何故そんな……」

「だって……フェリックス様とステファニー様は想い合っていらっしゃるのに……」

私が『可哀想だ』と言う前にフェリックス様が大きな声で言った。

「想い合う？誰と誰が？！」

「え？フェリックス様とステファニー様です」

「おい！待て！根本的に間違っている！俺はステファニーなんか好きじゃないぞ？！」

「え？？？だって……」
今まで何を置いてもステファニー様を優先してきたのに？

「だっても何も……俺がす、す、好きなのは……」
フェリックス様が顔を赤らめて急にモゴモゴし始めた。
まさか！……ステファニー様以外に好きな人でもいるのかしら？

「す、す、す、好きなのは……っ！気づけよ！」
フェリックス様は自分の拳で自分の膝を叩いた。

「お、落ち着いて下さい。……そんなに言いにくい方なのですか？……もしや……平民の方とか？」
身分を気にするフェリックス様ならあり得るかと思い口にすると、

「お前……鈍感過ぎるだろ……」
と呆れられてしまった。何故かしら？

ふと……今のフェリックス様の台詞で、私は少し前に図書館で借りて読んだ恋愛小説を思い出した。
すれ違う男女の想い。不器用な男性と少し鈍感な女性の恋模様を描いた小説にそんな台詞があった事を。
……ん？鈍感な女性と……不器用な男性……いや、まさか。
首を傾げるように考えていた私に、

「俺が好きなのは、お前だ！お前だよ、マーガレット！」
ヤケクソのように叫んだフェリックス様の顔は真っ赤だ。その様子はまるで怒っている様に見える。何だかこの顔にも見覚えが……。
いや、それより……。

「まさか……」
私は無意識にそう呟いていた。

「確かに……今までステファニーを優先していたが、お前も別にそれについて何も言わなかったし……」

「最初にそう宣言されていましたし、フェリックス様はその通りに行動されていましたし、期待すれば失望するので。それに、私が意見出来る立場にありませんでしたし」
私は淡々と答えた。フェリックス様は図星を突かれ言葉に詰まる。

「……ぐっ……。まぁ……言い返す言葉もないが」
そこでフェリックス様は私の背後にある本棚に目をやると、徐ろに立ち上がった。
フェリックス様は本棚に近寄ると、一冊の本を手にする。

私は振り返ってその本に目をやる、

「フェリックス様にプレゼントしていただいた本ですね」

「そうだな。これを贈った後、お前が俺に礼を言ったのを覚えているか？」

「はい。とても面白くて、その感動を伝えたくて、夢中でフェリックス様に本の内容をお話していたら、フェリックス様が真っ赤になって怒って……」

そこで私は先程の真っ赤になりながら私を好きだと言ったフェリックス様の顔と、本のお礼を言った時に真っ赤な顔をして怒った幼いフェリックス様の顔が重なる。あれって……。

「怒った訳じゃない。お前……あの時に俺が言った言葉を忘れてるだろ？」

「たった今……思い出しました。急に『魔法使いより騎士が好きだって言わせるから！』って……」

「おい。まだ忘れてる事があるだろ？」

確かに、その前に何か……フェリックス様が言っていたのを私は忘れている。私が眉間に皺を寄せて考えていると、

「お前が主人公の魔法使いの話ばかりするから、俺は途中で仲間になった騎士の方が格好良いって言ったら『騎士は野蛮だから苦手だ』って言ったんだ。だから俺は『将来騎士になるから、魔法使いより騎士が好きだって言わせる』って言ったんだ」

「……今言われて、思い出しました。私が言った騎士はその本に登場する騎士の事だったのですが、フェリックス様にそう言われて、てっきり怒らせたのだと……」

「で、その後の俺の言葉を忘れたってわけか」

あれ？まだその後の言葉があったかしら？

「その後……」

「やっぱり忘れてる。俺はこう言ったのに『だってマーガレットが大好きになったから』」って」

そんな大切な言葉……私、忘れてた？

「そんな事……言われましたっけ？」

「ほら忘れてた。だと思ったよ。本の感想をキラキラした笑顔で俺に話すマーガレットが可愛くて胸がドキドキした。生まれて初めての経験で自分でも戸惑った。だから『騎士が苦手』と言われて焦ったんだ。だが、あの時も随分と勇気を出したのにお前の反応が物凄く薄かったから俺はすっかり自分のやり方が間違っていたんだと思って……相談したんだ」

「きっと私の頭の中は『怒らせた』という意識で一杯で……その後の事を上手く考えられていなかったのだと思います。しかし……相談したとは？」

「俺は幼い頃から近衛になる事ばかり考えていて、女の子が何が好きなのか……とか、どうしたら喜ぶのかとか、全く何もわからなかった。だから相談したんだ、ステファニーに」

「ステファニー様に？」

「あぁ、俺の周りには母以外にそんな事を訊けるような女はステファニーしかいなかった。だから、ステファニーの言う通りに今までしてきたんだが……」
ちょっとだけ嫌な予感がする。

「果たしてどんなアドバイスを？」

「まず……本をプレゼントしたと言ったら怒られた。女の子には花束一択だと」

「だから、お誕生日には花を……」

「お茶会も毎月は多すぎると。だからふた月に一度にしたんだが、何故かその度にステファニーから用を頼まれ……いつの間にかどんどんと間隔が空いていってしまった。お茶会がある前日や前々日に用を頼まれるものだから、お茶会をキャンセルせざるを得なくて」

確かに最初の頃は何度かキャンセルが重なって……段々と三ヶ月に一回、四ヶ月に一回となっていったんだっけ。

「でも……せっかくのお茶会も良く呼び出されていましたね」

「そうなんだ。お茶会の日を黙っていても何故かバレてて。俺が文句を言うと『女の尻を追いかけるな。追われる男になれ』と言われた。なるべくマーガレットに冷たく接する様に……と」

「冷たく……」

フェリックス様はステファニー様のアドバイス通りに振る舞っていたと？私が冷遇されていた理由が朧げながら分かってきた。

「とにかく女性にどう接したら良いのか分からなかったからステファニーの助言を受け入れたのだが、その通りにしてもマーガレットの笑顔は見られない。次第に何が正しくて、何が間違っているのかわからぬまま、考えるのを放棄してしまった」

「なるほど。……つかぬ事をお伺いいたしますが、フェリックス様とステファニー様が何と言われているか、御存知ですか？」

「俺とステファニー？幼馴染だろ？昔から面倒を見ていたから、その延長だ」

「不正解です。二人は『悲劇の運命のお相手』です。お互い想い合っているのに親に決められた婚約者がいるせいで引き裂かれた二人」

そこまで言った私に信じられないと言いたげに目を丸く見開いたフェリックス様に、私は思わず笑ってしまった。
当人が知らないとは……。

「わ、笑い事じゃない！誰がそんな事を？！」

「誰って……皆です。多分フェリックス様以外の皆」

「俺以外って事は……もしかしてステファニーも？」

私は微笑んで頷いた。

「ステファニーは当事者だ。何故本人が否定しない？」
そこの答えは先程のアドバイスも加味すると、自ずと見えてくる。

「きっと……ステファニー様はフェリックス様がお好きなのです」

「ステファニーが？！それはない！だってあいつはいつだって殿下の婚約者である事を誇りに思って……」

「それは建前で、本音は違うのでは？」

「女心が難し過ぎて分からない……」
フェリックス様は首を傾げて黙り込んだ。

「ステファニー様のアドバイスにフェリックス様が従っていたのは分かりましたが……どうしていつも、私と話す時にはしかめっ面だったのでしょう？」
いや、言い換えれば睨まれていた。私が眼鏡を外せなくなった理由だ。

「……お前を見てるとニヤけてしまう。そんな男は嫌われると……ステファニーに言われて。表情を変えない様に顔に力を入れていた結果だ」

私は肩の力が抜けてしまった。本当に私達に足りなかったのは会話だった様だ。たった一つ、何かがずれるだけで、ボタンの掛け違いは起きるのだと思い知った。

私がフフッと笑うと、フェリックス様の顔が赤くなる。

「だから……その笑顔が反則なんだって……」
フェリックス様は呟いて天井を見上げる。
その様子が可笑しくて、私はまた笑ってしまった。

フェリックス様はそんな私に静かに話しかける。

「マーガレット。今まで俺は間違っていたんだな。周りからそう思われる程、俺はお前に対して不誠実だったと言うわけだ」

「そんなものだと思っていました。普通の婚約者としての関わりが出来ないのであれば、私もそれなりで良いと。この関係を良くしようと努力しなかったのは、私も同じです」

「お前に非は一つもない。全ては俺が招いた事だ。まぁ……俺はこれが普通だと思い込んでいたんだがな」
フェリックス様はそう言って頭を掻いた。

「専属騎士に……ならなくても良いのですか？」
私はもう一度改めてフェリックス様の気持ちを確認したかった。また『ステファニーを優先するから』と言われても困る。今ならまだ引き返せる。

「もちろんだ！頼まれても断ると誓う。だが……マーガレット。お前が教師になりたいのなら、俺はそれを応援する」

「あの時父には『相談された』と私を庇って下さいましたね。でも……このまま結婚するのであれば、私に侯爵夫人と教師の両立は……」
正直、自信がない。

「俺にも無断だったとすれば、伯爵も納得しないだろうと思ってな。
マーガレット、うちには優秀な執事もいる。それに俺が侯爵を継ぐまでまだ時間もある。両立が難しいなら、それまでの間でも良いじゃないか。挑戦してみたらどうだ？お前がなりたい自分になれば良いんだ。先の未来……お前はどんな自分に会いたい？」

「どんな自分……。教師になる事ばかり考えていて、侯爵夫人と教師の二足のわらじを履いた自分を想像した事はありませんでしたが……」
私の言葉に被せる様にフェリックス様は、

「ちょっと待て。俺と結婚しない自分に会いたいってのはナシだ！」
と慌てる。私はその様子にまたもや笑顔になった。
「フェリックス様……少しだけ考える時間をいただけますか？」

「え？お、俺との結婚をか？！」
フェリックス様はまた慌てている。こんなフェリックス様を見るのは初めてだ。

「いいえ。私に両立が出来るのか……をです」
私の答えに明らかにホッとした様子のフェリックス様に私は尋ねた。

「フェリックス様は先の未来、どんな自分に出会いたいですか？」

「俺か？俺は近衛騎士団団長になってマーガレットから『騎士が一番素敵だ』と言われる騎士になった自分だな」

フェリックス様が微笑んだ。フェリックス様の笑顔……も初めて見た気がする。
そしてフェリックス様は私の前で膝をついて、私の片手を取った。

「その為にはマーガレット、お前が側に居る必要がある。……俺と結婚してくれないか？」
私の指先を軽く握ったフェリックス様の手が震えていた。

「……はい」
私がそう答えると、フェリックス様は自分の額を私の指先に付けた。

「今まで本当に悪かった。これからはお前を大切にすると誓う」

「フェリックス様と共に、私も努力いたします。ここから……私達の関係を築いていきましょう」

ここまで十年かかった。長かったが、これから先の何倍もの時間を考えたら、ここで気づけて良かったと思おう。

「マ、マーガレット。その……抱きしめても？」
フェリックス様が立ち上がりながら、小さな声で尋ねる。私はそれに頷いて答えた。

フェリックス様は自分の両手をトラウザーでゴシゴシと拭いてから、そっと壊れ物を扱う様に私を抱きしめた。そのたどたどしさに、私は笑みが溢れる。
こんな恋愛小説があったら、私はきっと『もっとしっかりしなさいよ！』と二人にイライラさせられていただろう。しかし、現実はこんなものだ。気持ちは声に出さねば伝わらない。これからは何かあった時に、話し合って解決出来る二人になりたい。

「まずは……殿下の帰国に伴う諸々が最優先だが、その前に卒業式だな。卒業式の式典にはエスコートしたかったのだが……」
ステファニー様も卒業だ。ならば、きっとフェリックス様は……。私は続きの言葉を想像して苦笑する。理由はよく分からないけれど、フェリックス様にはステファニー様を優先させなければならない『約束』がある様だ。しかし……

「実は殿下を国境沿いまで出迎えに行かねばならなくなった。ほら……殿下の帰国が急遽早まったと言っていただろ？」

そう言えば、そんな事をフェリックス様の同僚が言っていた事を思い出す。

「そう言えば……」

「それが卒業式と重なりそうなんだ。申し訳ない」

「いえ。父がエスコートするって張り切っていましたから、断る事にならなくて良かったです。父が落ち込んでしまいます」

クスクス笑う私の顔を眺める様に、フェリックス様は少しだけ身体を離す。

「………お前の笑顔を見るとニヤけるんだが……そんな俺でも嫌いにならないか？」
と確かめる様に恐る恐るそう尋ねた。

「どう？ゆっくり話せた？」

図書館に顔を出した私に、デービス様はにこやかに尋ねた。

「はい。デービス様の言う通り私達には圧倒的に会話が足りなかった様です。十年もあったのに……」

「時間は作るものだ。意識しないと漠然と流れる」

「確かにその通りですね。最初から諦めていたので、どうにかしなくちゃいけない……とも思っていませんでした」

「まぁ『雨降って地固まる』だ。ところで、教師になるっていう夢はどうするんだい？」
デービス様の表情は少し残念そうに見えた。

私の夢を後押ししてくれた人がいた。手助けしてくれた人がいた。諦めてしまうのはその人達を裏切る様で心苦しい。だけど……。

「デービス様が昨日仰った様に、両立出来る程、自分が器用だとは思えなくて……」

私の頭の中に、デービス様の声が木霊している。『メグにそんな器用な事が出来るかな？』そう言われて私も自分の事ながら同感だった。
するとデービス様はあっけらかんと言った。

「あー！あれ？あれはわざとだよ」

「わざ……と？」

「うん。あぁ、言えばフェリックス殿が反発するかなぁ～って。だけど元々彼は君が教師になる事を反対するつもりは無かった様だし、余計な事だったね。僕は……メグなら出来るって思ってるよ」
デービス様は最後、真剣な顔でそう言った。

「デービス様……」

「メグ、僕も頑張るから君も頑張れ。フェリックス殿との事、最初から諦めた事を後悔したんだろ？なら、諦めるな。やるだけやってみようよ」
デービス様は力強く頷いて私の顔を真っ直ぐに見た。

「フェリックス様も『なりたい自分になれ』と言ってくれました。……挑戦……してみます。やる前から諦めちゃダメですね」
私が笑顔でそう言うと、デービス様は『その意気だ』と笑顔を返してくれた。


デービス様と別れて、図書館を出る。今日も何処かでハウエル侯爵家の護衛が居るはずだが、心配だと言うフェリックス様の気持ちを尊重して、気にしない事にした。

すると後から、

「マーガレット！送って帰るよ！」
とサーフィス様が追いかけて来た。

「サーフィス様？お仕事はもう終わりですか？」
私の隣に並んだサーフィス様と共に私は歩き出した。

「あぁ。今日はちょっと夜に用があってね。早上がりにさせて貰ったんだ。家に帰るんだろ？通り道だから送って行くよ」

「用事に間に合わなくなりません？」

「大丈夫、大丈夫。……ちょっとマーガレットに話もあってね」
サーフィス様私に少しぎこちない笑顔を見せた。



「お話ですか？」
隣を歩く長身のサーフィス様を見上げる。長く伸ばした銀髪が一つ結びで風に揺れていた。

「うん。……何から話そうか……。そうだな……僕の友人の話をしよう」
ちょっとだけ思い出し笑いの様に微笑んだサーフィス様が話し始めた。

「僕は前にも言ったように、ちょっと複雑な家庭環境に居た。そんな僕がこの国に来て、ある男と会った。そいつは騎士を目指していてね。何となく威張った男だった。だが話してみると、結構いい奴でさ。
だけど彼には少しだけコンプレックスがあった。高い身分に生まれたくせに、身分に拘る妙な所があったんだ。話を聞いて……ちょっとだけ分かる気がした。僕も実家が没落して……色々と嫌な思いをしたからね」
その時を思い出したのか、サーフィス様は悲しそうな、痛そうな表情を浮かべた。

「大変な思いをされたのですね」

想像する事すら出来ないが、きっと辛かっただろう。そう思った私はつい口に出していた。

「まぁ……ね。若い時は。今は逆に自由だと感じてるけどね。好きな事が出来る。
で……た。その男と僕は友達になった。全く性格も真逆だったが、何かと気が合った。歳は少し離れていたが、弟の様に思っていた。
その友人には婚約者がいてね。大人しくて少し地味だが、キラキラした瞳で本を読む。その横顔が凄く可愛い婚約者だ。友人がその婚約者に夢中なのが理解出来た。けれど……その友人は婚約者を全く放置していたんだ」

………おや？そう思ったが私はサーフィス様の話の続きを待った。

「理由を訊いても秘密だと言われた。僕は何度か苦言を呈したんだがね。でも彼が婚約者の事を想っているのは知っていたから、それ以上言えなかった。そんなある日彼からある事を頼まれた。彼女が好きそうな本を教えてくれって。
お！彼女にプレゼントでもするのか？と思ったんだが……僕が教えた本を奴は図書館に寄贈したんだ。訊くと彼女へのプレゼントは花束と決めてるからって訳の分からない事を言っていたな」

「あの……そのご友人って……」

「フェリックスって言うんだ。君、知ってる？」
とサーフィス様は少しいたずらっぽく笑った。

「ええ。フフフッ。一応知ってます。サーフィス様はフェリックス様とお友達だったんですね」
私も笑って答えた。

「そうなんだ。知り合ってもう七年になるかな？あいつは……本当に不器用でさ。やる事がズレてるし、訳がわからないけど……悪い奴じゃないんだ。この三年間で、図書館に寄贈した本は数百冊になるよ」

「数百冊？！そんなに？！」

「そうなんだ『今日はこんなジャンルの本を読んでいたよ』と教えたら翌月にはドン！とそのジャンルの本が贈られてきたよ。直接君にプレゼントすれば、君は喜んだだろうにね」
そうサーフィス様に言われて私は心の中で『数百冊もプレゼントされていたら、本当に『家の床が抜ける！』って父に怒られただろうな……と思って私は逆にホッとした。

「マーガレットに謝らなきゃなって思ってたんだよ」

「謝る？何故です？」

「フェリックスとの事を黙っていた事だ。僕は別にだからと言って君を見張っていた訳じゃないんだが」

「それなら別に謝る必要はないじゃないですか」

私はクスクス笑う。サーフィス様が謝る様な事じゃない。

「実はフェリックスに怒られてね」

「怒られた？」

「君とデービスが夏の夜会に行っただろう？あれでさ」

「どうしてサーフィス様が怒られるんです？」

「僕は君とデービスが仲良くしてる事なんて一つも言ったことがなかったんだ。まさか君が夏の夜会に男連れでやって来るとは思って無かった奴はかなり焦ったみたいでね」

その時を思い出して我慢出来なくなった様にサーフィス様は吹き出した。

「ご自分はステファニー様とご一緒してるのに？」

「本当にそうだよな。でも、君がまさか夜会に来るなんて思ってなかったらしいよ。デービスと君が何処で出会ったのか心配になって僕に尋ねてきたから、あっさり『図書館だよ』って答えたら、怒られた」
サーフィス様はそう言って肩をすくめた。

「まぁ……私が男性と出会うなんて学園か図書館か本屋ぐらいしかありませんから」

「それからあいつが考えた事といったら……君を図書館に行かせない事だったんだから、本当に馬鹿だよなぁ」

「まさか……あのお茶会……」
私は夜会の後、毎日の様にフェリックス様にお茶会の招待を受け、直前にキャンセルされたあの時を思い出していた。

「思い当たるだろ？君に行くなとも言えず、かといって毎日側にいる事も出来ず……奴の考えた苦肉の策さ。まぁ……許してやってくれ」

「フフフ。サーフィス様ったらフェリックス様の保護者の様ですね」

「あー、まさにその気分だよ。その上、あれからは君を見張れって言われた……いや、勘違いしないでくれよ？僕はスパイの様な真似はしていないから。君が図書館で過ごす時間は君の宝物だ。それを邪魔したくなかったからね。……デービスとの会話で婚約解消の話が出ていた時は焦ったが」

あの時……そう言えばデービス様が『スパイが居る』と言っていたが……あれはサーフィス様の事だったのか。デービス様はサーフィス様とフェリックス様の関係に気付いていたのか。彼の観察眼に恐れ入る。

「デービス様は薄々サーフィス様とフェリックス様の関係性に気付いていたかもしれません」

「彼は……きっと幼い頃から他人の顔色を窺ってたんだろうな。彼も複雑な家庭で育った様だから」

「そうですね。でもデービス様の観察眼はデービス様がこれから小説家になるのに、きっと役立ちますね」

「ほう……デービスは小説家を目指してるのか。今からうちの出版社で唾でも付けとくかな」

そう言ってサーフィス様は笑った。

「フェリックス様がいらっしゃったわ。通しても良いかしら？」

夕食後、残り少なくなった学園生活に見合わない程の大量の課題に取り掛かろうとした私に、母が声をかけた。

フェリックス様の気持ちを聞いたあの日から、もう一週間程が経っていた。
ここから私達の新たな関係を築いていこうと意気込んだは良いが、如何せんフェリックス様が忙しそうで、あれから全く会えてはいなかった。

そこまで考えて、私は一人苦笑する。
今までならフェリックス様に会うのは数カ月に一度。それですら心が重くなっていたというのに。私って意外と現金だった様だ。

すると、ノックが聞こえる。
私は鏡を見てササッと前髪を直してから、返事をした。

「どうぞ」

「マーガレット、ひ、久しぶりだな」

『久しぶり』と言ったフェリックス様の気持ちも、もしかして私と同じだったのかもしれないと思うと、少し嬉しい。

「随分とお忙しそうですね」

私が指し示した椅子に腰掛けながらフェリックス様が答える。

「そうなんだ……。殿下の帰国が早まった事もだが、殿下が客人を連れて帰るらしくてな」

「客人？どなたなのですか？」

「詳しくは教えて貰っていないのだが、どうも留学先の王族らしい」

「王族？！それは大変そうですね」

「あぁ。王宮の使用人達も皆、右往左往しているよ。殿下はこの十年で三カ国に留学したが、どの国の王族かも教えて貰っていなくてな」

「それじゃあ、おもてなしの仕方も分からないですね。国によって風習や好む物も違いますし……」

「だよなぁ。一応、その三カ国のどの王族が来ても良い様に、様々な形で用意しているが、皆手一杯だ。俺達も殿下を迎えに行く班、残って王宮を護衛する班と別れて準備していたんだが、他国の王族も一緒となると、殿下を迎えに行く護衛の数を増やさねばならなくなって、班編成も一からやり直しだ。それに……俺にはもう一つ厄介な奴のお守りがあるからな」

『厄介』
ついこの前までてっきりステファニーに好意を抱いていると思っていたのに、今ではこの言い様だ。

「ステファニー様は殿下の帰国をどのように？」

「それは物凄く喜んでいるさ。だからと言ってドレスを何着も新調したり、イヤリングやネックレスを何個も買ったり、靴を何足も買うのは意味が分からん。身体は一つ、首も一つ、耳は二つだ。そんなにたくさん買っても身に着けられないというのに……。靴など一足で良いだろう。タコやイカじゃあるまいし」
とフェリックス様は思いっきり顔を顰めた。

「女性は自分を美しく着飾りたいものなのです」
私がクスクス笑うと、

「それは……お前もか？」
とフェリックス様は不思議そうに尋ねた。
不思議そうなのもちょっとムカつくが、実際私はあまりお洒落に興味がない。

だけど……デービス様と夜会に行くためにドレスを纏った時には気分が高揚した事は事実だ。

「そうですね……。今まではあまり興味は無かったのですが、夏の夜会に行った時……」

『夏の夜会』という言葉を口にした時、フェリックス様が思いっ切り不機嫌な顔をした。

「『夏の夜会』ね。あのデービスって奴は……何なんだ？サーフィスもみすみすお前達が仲良くしているのを見過ごしやがっ……」
とそこまで言って、フェリックス様は慌てて口を噤んだ。

「フフフッ。サーフィス様からお聞きしました。サーフィス様とご友人だったのですね」

「ど、どこまで聞いた？」

「本を寄贈して下さっていたと。お陰で図書館の本の種類が豊富になった様です」

「クソッ！黙っていろと言ったのに！」

「秘密にする様な事ではないじゃないですか。……ありがとうございます。私が本を好きになったきっかけは初めてフェリックス様から贈られた本です。ずっとフェリックス様に楽しませていただいていたのですね」

「本のプレゼントは……喜んで貰えていたんだな」

「もちろんです！お花も綺麗でしたけど」

「そうか……それなら良かった」
とフェリックス様は少しはにかんだ様に微笑んだ。……が、

「それより、本当にあのデービスって奴……。何故あいつと夜会に行ったんだ？」
と今度は不機嫌そうに私に尋ねた。

「誘われたので……」

「お前は誘われたら誰とでもホイホイと夜会に行くのか？婚約者が居るのに？」

「それ、フェリックス様が言います？」

詰めるフェリックス様に私がそう言い返すと、フェリックス様は言葉に詰まった。
私はその様子に吹き出してしまう。

「やめましょう。喧嘩はしたくありませんから」

「確かに……すまない。つい……。自分が嫉妬深い男だとは思っていなかったんだが、あの夜会でお前とあの男が一緒に居るのを見てカッとなってしまった事を思い出して。だが……お前のドレス姿は……その……美しかった」

赤い顔をして俯くフェリックス様が可愛く見える。こんな風に彼の事を思える様になるなんて……一週間前までは想像もしていなかった。

ここで私はちょっとした悪戯心が湧いた。

「そうだ！フェリックス様知っていましたか？夏の夜会の最後の花火。あれをカップルで一緒に見ると、その二人は永遠に幸せになれるんですよ」

私の言葉を聞いたフェリックス様は目を見開いて固まってしまった。
「そ、そ、そんな話は聞いたことがない！というか、マーガレット！お前はあいつと見たのか？」

自分だってステファニー様と一緒に見たくせに……とは思うがフェリックス様の慌てふためく様子が面白いので黙っておく。

「バルコニーは人が多かったので、少し離れた場所からですが……」
そう言いかけた私の目の前には、眉を下げて悲しそうに見えるフェリックス様が……。うん。これ以上虐めるのはやめておこう。

「フフフッ。単なる言い伝えですよ」

「俺は……何にも知らないな。そういう……その、なんだ。恋人が喜びそうな話も、女性を楽しませる術も、気の利いた言葉も……」
すっかりフェリックス様はシュンとなってしまった。

「でも……ステファニー様はフェリックス様からアクセサリーをプレゼントされた……と」

「は？！俺が？そんな事するわけないだろ。確かにアクセサリーを買いに行くステファニーに付き添った事はあるが」

「では……一緒に選んだ事は？」

確かステファニー様はフェリックス様の瞳の色である青色の宝石をよく身に着けていた。それにフェリックス様が『良く似合う』と言っていたとも。

「なぁ、マーガレット。俺に女性のアクセサリーを選ぶセンスがあると思うか？」

「……ありません」

フェリックス様とこうしてたくさん会話をするようになって分かった事。それはフェリックス様が女性関係にとても疎いという事だ。
私に言われるフェリックス様って大概だと思うが。
そんなフェリックス様がステファニー様に似合うアクセサリーを選んであげる姿は想像も出来なかった。

「だろ？……念の為訊くがそれもステファニーが？」

「ええ。皆様の前でお話されていたので、殆どの方々が信じていたのだと思います。フェリックス様が『よく似合う』と言っていたとも」

「はぁ～～。あいつ……何でだ？確かにアクセサリーを買いに言って『似合うか？』と何度も訊かれて、面倒だから『似合う、似合う』と答えた事はあったがな。
それに……お前は俺にあいつが好意を持っていると言っていたが、今回殿下の帰国に合わせて、自分も国境まで連れて行けとうるさく言っていた。さっきも言ったように客人も同行しているからと何とか説得して諦めて貰ったが……俺から見ればステファニーは殿下を愛している様に思う。あいつの行動の意味が分からん」
フェリックス様は首を傾げる。

私もそれについては同感だ。それを聞く限り、ステファニー様は殿下の事も大切に思っていらっしゃるように見えるが、フェリックス様に対する態度も好意故の事だと思える。
私はその時、アイーダ様の言葉を思い出していた。
『何だか解せないのよね。殿下の婚約者っていう立場を最大限利用しているくせに、フェリックス様まで手に入れようとしている様で』
アイーダ様は不快そうにそう言っていたが……確かに二人とも手に入れると言うのは、些か虫が良すぎる様に思う。

「殿下にもフェリックス様にもお側に居て欲しい……とかですかね？」

「馬鹿馬鹿しい。俺は近衛だ。ステファニーが王族になれば守るのが仕事だ。それに俺が側に居たいと思うのは……マーガレット、お前だけだ」

フェリックス様に素直に言われて、今度は私が照れてしまった。

「そこで……俺達の結婚式の事なんだが、半年後を予定しようかと思っているんだ」

私は想像以上に早い日程に驚く。

「え？半年後ですか？」

「ダメ……だろうか？殿下の帰国が当初の予定通りなら一年後ぐらいが妥当だろうと思っていたのだが……」

「急ぐ理由は？」

「理由？特別な理由が要るのか？」

フェリックス様は少し嫌そうに口を歪めた。

「出来れば教えていただけると」

「………誰にも盗られたくないからだ」
またもや赤くなったフェリックス様はそう言ってそっぽを向いた。

「盗られる？何を？」

「お前をだ！！」
そっぽを向いたまま少し怒った様に言ったフェリックス様は耳まで真っ赤になっていた。

「私なんて、誰も盗りませんよ」
クスクス笑う私に、

「あのデービスって奴がいるだろ！」
とやっとこっちを向いたフェリックス様が言った。

「デービス様があの時フェリックス様にあんな風に言ったのは、わざと煽ったと言っていましたよ。フェリックス様の気持ちを聞き出す為に焚き付けただけです」

私はあの『三竦み晩餐会』を思い出しながらそう言ったのだが、フェリックス様は呆れた様に、

「はぁ～～お前は何も分かっていない。本当に鈍感だな」
と緩く首を振った。
正直、フェリックス様だけには言われたくない。
言い返そうとする私の言葉を遮ってフェリックス様は言った。

「とにかく。安心したいんだ、俺は！」

そう言われてしまえば、私も反対は出来ない。

「分かりました……。半年後ですね。それでは準備を急ぎませんと」

「もちろん。何故か母が張り切っている。うちには女の子は居ないからな。今からワクワクしている様だ。……もちろん俺も」
そう言ってフェリックス様は私の手を握る。

「フェリックス様……」

「し、し、し、幸せにするから」

物凄く恥ずかしそうなフェリックス様に吹き出しそうになる。……フェリックス様ってこんな人だったかしら？

「はい」

私の返事に少しだけホッとした表情のフェリックス様が可愛らしかった。

しかし……準備を急ごうと言った私達だったが、その翌日からフェリックス様は王太子殿下の出迎えに国境まで向かってしまった。

……結局……私がやるのか……。私は思わず遠い目をしてしまった。
「何だか忙しそうね」
アイーダ様に言われて、私はため息を吐いた。

「結婚式が半年後になりまして……それに教師になる為の試験もあるし、アマリリス様の授業の準備も……それにフェリックス様も不在ですし」

フェリックス様が『半年後に結婚式！』と宣言してから三日が経っていた。

アイーダ様にはフェリックス様との関係が好転した事、結婚もするが、教師の夢も諦めない事を話していた。
話した時にはフェリックス様への罵詈雑言が止まらなかったが、当の本人である私がフェリックス様を許しているなら……と渋々納得してくれたのだ。

「半年後？！それまた急ね」

「はい……殿下の帰国が早まったので、半年後には落ち着いているだろう……というフェリックス様の見立てです」

「はぁ。殿下も気まぐれよね。最初は三年とか、四年とか……それぐらいの留学期間を十年に延ばしたかと思えば、急に帰って来るとか……振り回されるこっちの身にもなって欲しいわ」

アイーダ様のお父様も大臣をされている。振り回されている内の一人だ。
それより振り回されているのはジェフリー様のお父様だろう……この国の宰相だし。

「それに……何だか客人も連れて帰るそうじゃない」
こっそりと小声でアイーダ様は言った。この事はまだ、主要な貴族しか知らない事だからだ。

「みたいですね。王宮は大騒ぎなようで……」

「本当に……迷惑な話よ」
アイーダ様は大袈裟に肩をすくめてみせた。

「学園も……何だか静かになりましたね」
私は教室の中をぐるりと見回した。授業が終わっているからだけではなく、もう一つ理由がある。

「卒業を待たずに結婚したご令嬢もいらっしゃるものね。私はまだまだ先だけど」
アイーダ様は苦笑する。ジェフリー様の卒業を待たなければならないアイーダ様だが、幸せそうなので、私は何も言わなかった。

「まぁ……卒業式の式典はまた騒がしくなるでしょう。貴女、結婚式の準備も忙しいでしょうけど、そっちの準備は出来てるの？」

「準備？特に何かする必要が？」

「普通は婚約者や、結婚相手がドレスを贈るのでしょうけど……もちろんフェリックス様からは何も贈られてないわよね？」

「フェリックス様はご不在ですから父のエスコートですし、手持ちのドレスで良いかと……」
私は夏の夜会で着たドレスをまた着ようと思っていただけだった。

「まさか貴女……夏の夜会で着たドレスを着る気ではないわよね？」
図星を突かれて言葉に詰まる。私はアイーダ様の顔色を窺う様に、

「ダメ……ですかね？」
と尋ねた。

「ダメじゃないけど、ダメよ。今から用意しても間に合わないかもしれないけど、せめてリメイクぐらいはしなさいよ。全く同じドレスで出るのは女の恥よ」
ピシャリと言われて、私は若干青ざめた。
デービス様にローレンさんのお店を尋ねようか……彼女に頼めばあのドレスをリメイクしてくれるかもしれない。

私がそんな事を考えていると、にわかに廊下が騒がしくなった。

「そう言えば……今日は来てるって言ってたわね……例のあの人」
とアイーダ様が廊下へと視線を送る。すると、数人の取り巻きと共にステファニー様が現れた。

私も無意識に廊下を見る。その瞬間ステファニー様と目が合った。


私はいつもの様にそっと視線を外して、今まで確認していた結婚式までの予定表に目を落とす。
ステファニー様も、もう私の事など見向きもしていないと思っていたのだが……

「ス、ステファニー様？」
「ちょっと、貴女、何を……？」
ステファニー様の取り巻きやアイーダ様の声がざわざわと混じる。私は机に落ちた影に顔を上げた。

そこには、いつもの様に美しい顔で微笑むステファニー様が、私を見下ろしていた。

「貴女と話すのは初めてよね？」

挨拶も無しにステファニー様はそう私に言った。学園では一応平等を謳っているが、この圧……。座っていたら潰されそうなその圧に、私は弾かれたように立ち上がった。

「ステファニー様、こ、こんにちは。そう……ですね。直接こうして会話をするのは初めてかと……」

「私、貴女に話しがあるの」
私の最後の言葉を待たず被せる様にそうステファニー様は微笑んで首を傾げる。……でも目が笑っていないので怖い。

そこにアイーダ様が口を挟む。

「話ならここでどうぞ？」
相変わらずアイーダ様はステファニー様には強めだ。

「アイーダ様、貴女には関係ないの。ねぇ、えっと……名前、何だったかしら？」
ステファニー様が可愛らしく顎に手を当てまた首を傾げた。
取り巻きの令嬢方がクスクスと笑う。小さな声で『本の虫令嬢』と笑いながら言っているご令嬢も居た。それが聞こえたステファニー様は、

「皆さん、笑ったら悪いわ。それに悪口なんて、はしたないわよ？いくら彼女の影が薄いからって……」
と言いながらもステファニー様も笑う。

「王太子妃になる人が貴族の名前も分からないなんて……勉強不足な貴女に問題があるのではない？」
アイーダ様の言葉に取り巻きの方々もステファニー様自身も笑うのをピタリと止めた。

「先程から……私はこちらの方とお話しているのよ？アイーダ様は邪魔なさらないで」

「邪魔って……！」
アイーダ様が言い返そうとするのを、無視してステファニー様は私が机の上に広げた予定表に視線を落とした。

「あら……これは？」

サッとその紙をステファニー様が持ち上げる。咄嗟に取り返そうとした私の手は空を切った。

「あっ！」

「ふーん。フェリックスとの結婚式ね……」
予定表を眺めたステファニー様はそう呟いたかと思うと、その紙をグシャと握り潰した。

予想外の出来事に、取り巻きの方々も、アイーダ様も、そして私も、口をポカンと開けたまま何も言えなかった。

「ねぇ……。貴女には本当に申し訳ないと思っているの。でもね、フェリックスと結婚するのはやめた方が良いわ」
とステファニー様は眉を下げた。

「やめた方が良い？」
予定表を握りつぶされた衝撃から立ち直りつつある私は、何とか言葉を発した。

「ええ……。その事についてお話したかったの。ここでは何だから……サロンに行きましょう？」

学園にはサロンがあるが事前に予約が必要だ。

「そんな……急に？」

「大丈夫。私は未来の王妃よ？学園のサロンぐらい融通が利くわ。安心して？」
ステファニー様はまたそう言ってニッコリと微笑んだ。

……だから、目が笑ってないんだってば！


一対四って……不公平じゃないかしら。

サロンで私の前に腰掛けたステファニー様……とその後ろに立つ取り巻き令嬢三人。
人数的にも、身分的にも不利だと感じる私は、既に負けそうな気配がしていた。


「えっと……マーガレットさん……でしたわよね？」

本当は知ってましたよね？と言いたくなるが、黙っておく。

「はい。……ところでお話とは何でしょうか？」
二人で話をしたいからサロンに連れて来られたと思っていたのだが、私とアイーダ様を引き剥がしたいだけだったのだろう。そこまでして話したい事って何だろう。
くしゃくしゃにされた結婚式までの予定表は、くしゃくしゃのまま、取り巻き令嬢の手の中だ。……返して貰えるのかしら？

「フェリックスとの結婚なんだけど……やめた方が良いわ」

「えっと……何故でしょう？」

「貴女『騎士の誓い』を知ってる？」

「まぁ……一応は」

「私が王太子妃になれば……フェリックスは私の専属騎士になるの」

『なるの』って……。まるで決定事項の様な口ぶりだ。

「フェリックス様は近衛騎士として精進したいと仰っていましたが……」

「それは、建前。本音は違うのよ。貴女には正直に言えなかったのでしょう……だってそんな理由で貴女と婚約解消すれば、フェリックスの有責になってしまうでしょう？だから……貴女の方から婚約解消を申し出てくれないかしら？」

いや……『婚約解消しても良いですよ』とは言ったんですよ。……とは言えないよな、流石に。

「……申し訳ありません。うちは伯爵家です。ハウエル侯爵家に物申す立場にありませんし、そんな事を言えば、こちらの有責になってしまいます」

「ならば私がその慰謝料を払うわ。フェリックスは……私の側に居たいと……。私は殿下の婚約として生まれてきたけれど、幼い頃からフェリックスとは心が通じ合っていて……本当に貴女には申し訳ないと思っているのよ？でも、分かって欲しいの」

『分かって欲しいの』と言ったステファニー様のピンク色の瞳からポロリと涙が一粒溢れた。

「ステファニー様……お可哀想に……」
取り巻き令嬢その一がハンカチを横から差し出した。

「メラニーさん、ありがとう」
ステファニー様はそのハンカチで頬の涙をそっと拭う。

取り巻き令嬢達は何故か私をキッと睨みつけた。
まるで私がステファニー様を泣かせたと言わんばかりだ。

だが……前までの私なら、ステファニー様の言う事全てを信じてしまっていただろう。
でも今の私は違う。恥ずかしそうに『幸せにする』と言ってくれたフェリックス様を信じているから。

「あの……お取り込み中失礼いたしますが……」

私が口を開くと、何故かまた取り巻き令嬢の方々に睨まれた。
だけど、このままステファニー様が美しい涙を流すのを黙って眺めていては、家に帰れない。
今日は……あのくしゃくしゃになった予定表によると、ハウエル侯爵夫人……つまりフェリックス様のお母様と晩餐がてら打ち合わせの予定だ。夕食の時間までに侯爵邸に向かわねばならない。


「なぁに？フェリックスを解放してくれる気になった？」
可愛らしく首をコテンと傾げたステファニー様はもう泣いていなかった。何なら微笑んでいる。


「いえ……。例えばフェリックス様がステファニー様の専属騎士となって、ステファニー様を主として騎士の誓いを立てたとしましょう」

「例えではなく、そうなるわ。だから貴女との結婚は……」

「私は別にそれでも良いです」
私がニッコリ笑うと、ステファニー様は怪訝そうに眉を顰めた。

「貴女……自分が何を言っているのか分かっているの？そうなったら、家庭なんて顧みないのよ？貴女は一人……寂しく過ごす事になるわ」

「フェリックス様が『結婚しない』と言うのなら、それはそれで仕方ありませんが、『専属騎士になる』というなら、私はそれを受け入れるだけです。ちなみに私はそうなっても、ちっとも寂しくありませんし」

十年放っておかれたのだ。もう一人は慣れっこ。それに私には本がある。伊達に『本の虫令嬢』と呼ばれている訳じゃない。

私の言葉にステファニー様も取り巻き令嬢達も目を丸くした。

「貴女……本気で言ってるの？」

「本気ですよ。私はフェリックス様の努力を邪魔しません」

それに、私は知っている。『近衛騎士団団長になりたい』と言ったフェリックス様を。彼がなりたい自分を。

「ねぇ……そんなに侯爵夫人の座にしがみつきたい訳？」
呆れた様にステファニー様は言う。

「いいえ！とんでもない！正直、侯爵夫人は私には荷が重いくらいですから」

教師との両立を考えると頭が痛くなるぐらいには重圧を感じている。

「じゃあ……」

「それでも。私はフェリックス様のお気持ちを尊重します」

「だから！フェリックスは私と共にありたいと！」

「では、フェリックス様に直接そう言われたなら考えますわ。フェリックス様が帰って来たら訊いてみます」

「だから……貴女には本音を喋らないわ」

「私の事を考えて婚約解消しない事を選ぶのなら……ステファニー様の専属騎士になど、最初からならないのではないですか？」

「本当に分からない人ね！貴女がいるから、専属騎士になるのを諦めるかもしれないと言っているの！」

「それぐらいの事で諦める願いなら、そんな大した夢ではないという事ですね。強いて言うならステファニー様より私を選んだ……という事になるのかもしれません」

またもや私がニッコリと笑えば、ステファニー様は真っ赤になって、プルプルと震えだした。

私はどうも彼女の地雷を踏んだようだ。


「失礼な！貴女を選ぶ？馬鹿馬鹿しい！」

しかし怒り方に余裕がない。本当にフェリックス様に愛されていると思うのなら、私の言葉など鼻で笑えば良いのに。

「そうよ！」
「最初から勝負になっていませんわ！！」
「失礼よ！」

取り巻き令嬢一、二、三も揃って私を非難する。きっと私が言い返すとは思っていなかったのだろう。確かに今までの私なら、全てを黙ってやり過ごしていた。

だけど……今の私は少しだけ成長した。

「では……ステファニー様はフェリックス様を選ぶのですか？」
私は意地悪な質問をしてみた。

ステファニー様がフェリックス様に好意を持っているのは周知の事実。さて、取り巻き令嬢の前でフェリックス様を選ぶと言えるのだろうか？

「え、選ぶとかそういう問題じゃないの！分からない？私は殿下の婚約者。それを解消する事なんて出来る筈ないでしょう？」

……フェリックス様を選ぶ……とは言わないのね。狡いわ。

「ならば私も同じです。私からフェリックス様の婚約を解消するなんて出来ませんもの」

「………」

やっと、自分が無理難題を言っている事が分かった様だが、まだステファニー様は諦めない。

「いいわ。貴女はあくまでもフェリックスの気持ち優先。フェリックスの言う事を受け入れるという事ね」

「先程から言っている通りです」

「ならば、フェリックスが帰ってきたら尋ねてみましょう。貴女と結婚するのか……それとも私の専属騎士になるのか」

「私はずっとそう言っています」

「後悔しない事ね。貴女みたいに地味な女……フェリックスが選ぶわけないんだから」

「そうでしょうか？」

最後の私の言葉は一種の自分への暗示の様でもあったが、喧嘩を売るには十分だったようだ。

ステファニー様は机を両方の手のひらで『バン！』と叩くと勢いよく立ち上がった。
その勢いに取り巻き令嬢達も驚く。

「本の虫のくせに！私が王太子妃となっても、貴女をお茶会へ呼ぶことはないわ！覚えておいて！」

さっきまでは『本の虫』という取り巻き令嬢を『悪口を言うな』と諌めていたくせに。
アイーダ様の言う通り……私もこの愛くるしい見た目にすっかり目が曇っていたようだ。

「記憶力は良い方なので、覚えておきます」
私を見下ろすステファニー様の目から視線を逸らすことなく私はそう言った。

ステファニー様と取り巻き令嬢達がサロンを出て行った後、私もゆっくりと席を立った。少し足が震える。
こんな風に誰かと言い合うのは初めての経験で緊張してしまった。慣れない事はするものじゃない。

サロンを出るとそこにはアイーダ様が待っていた。


「マーガレット様、大丈夫だった？」
心配してくれていた様だ。

「はい。何とか」
私が苦笑すると、アイーダ様は面白そうに、

「貴女……彼女に何を言ったの？真っ赤な顔で彼女出て行ったけど」
と私に尋ねた。

「フェリックス様に私かステファニー様か選んでいただきましょう……と」

「貴女！結構言うわね！」
アイーダ様は面白そうに笑った。

「アイーダ様がステファニー様を苦手だと言った理由が少しわかりました」

「でしょう？あの子昔から意地悪だもの」
顔を顰めるアイーダ様に、私もつい笑った。

「でも……前にアイーダ様が『殿下もフェリックス様もどっちも手に入れたいのは……』って言ってましたけど、私も同感です」

「そうよね。まぁ……フェリックス様の顔がめちゃくちゃ良いのは認めるわ。殿下より王子様っぽいもの。だからと言って……どっちもって……って何を驚いた顔をしてるの？」

首を傾げるアイーダ様に、私は目を丸くして答えた。

「フェリックス様って……そんなに美丈夫なんですか？」

「アハハハッ！」
アイーダ様はご令嬢とは思えない程豪快に笑っている。体を折り曲げて笑う様に私は動揺した。

「ア、アイーダ様そんなに笑う事ですか……？」

「アハ、アハハハ。あーお腹が痛い。フェリックス様も形無しね」

笑いすぎて流れた涙を指先で拭いながら、アイーダ様は言った。

「私、実は今までフェリックス様の威圧的な雰囲気が苦手で、あまりちゃんと顔を見ていなかったというか……なるべく目が合わない様心がけていたというか……まぁ、それ以前に私が殿方の美醜にあまり興味がなかったというか……」

「それはフェリックス様の自業自得ね。でも……それはそれで貴女らしいわ。フェリックス様も顔で選ばれたくはないでしょうし」

しかし、私はここで恐ろしい事に気付いてしまった。

「……もしや、私とフェリックス様って不釣り合いなのでは……？」

「そんな事はないわよ。その……ダサい眼鏡が少し邪魔だけど、きちんと化粧すれば化けるわ。あの夜会の時の貴女は見違える様に美しかったもの」

アイーダ様は素直な方だ。辛辣であるが悪意はない。

「これ……ダサいんですね……」
私は自分のかけていた眼鏡を外して、まじまじと眺めた。

「フフフッ。何なら私が化粧を教えるわ。貴女は原石。磨けば光るわよ」

軽やかに笑うアイーダ様に、私もつられて笑う。今後は少し、お洒落に気を使っても良いかもしれない。

「あ！！いけない！私、侯爵邸に行かなければならなかったんです！」

「まぁ！なら急がなきゃ。今日も徒歩？」

「いえ。ちゃんと今日は馬車を用意しています。アイーダ様、心配して下さってありがとうございました」

私はアイーダ様に頭を下げて改めて礼を言って別れた。
……そういえば予定表は取り巻き令嬢の手の中だった事を思い出して、少し気持ちが重くなってしまった。


「すみません、遅くなりました」
頭を下げる私にハウエル侯爵夫人は、

「気にしないで。夕食まではまだ少し時間があるから。でも、本当に久しぶりね、マーガレット」

「はい。本当にご無沙汰してしまい申し訳ありません」

「フェリックスが全然会わせてくれないんだもの。マーガレットのせいじゃないわ」

確かに侯爵邸でお茶会がある時もサロンや庭のガゼボに直接通されていたので、夫人や侯爵に挨拶する時間も与えて貰えていなかった。

「いえ。私も失礼を……」

「もう謝るのはなし！これからは私の娘になるんだし」

「娘……そう言っていただけて嬉しいです……」
結婚が意識されて、少し照れくさい。

「うちはフェリックスとアンドレアスっていうむさ苦しい息子しかいないでしょう？娘に憧れていたのよ」
と目を輝かせている侯爵夫人に『私なんかで良いのでしょうか？』と申し訳なさで胸が一杯だ。

どうもフェリックス様は美丈夫の様だし……そう言えばフェリックス様は夫人に良く似ていると思う。青色の瞳に明るく光るプロンド。鼻筋の通った高い鼻に、少し薄めの唇。……確かに夫人は美人だと名高い。その息子のフェリックス様が美丈夫になるのも、当然と言える。

私は改めて自分の婚約者の顔を思い浮かべていた。



「そういえば、もう少しで卒業式ね。
でも丁度フェリックスは国境沿いから帰って来る道中だろうから……ダンスパーティーにエスコート出来なくてごめんなさいね」

「いえ……」

『いつものことなので』と言うのは流石に憚られた。夫人を困らせたい訳じゃない。

「やっと王太子殿下も戻るし、ステファニーも、もう寂しくないでしょうしね。あの子もフェリックスを兄の様に慕っていたけど、そろそろ甘えるのをやめなきゃね。お互い結婚が近いのだから」

侯爵夫人にとってステファニー様は従姉妹の子ども。フェリックス様の可愛い幼馴染だろう。

「そうですね」

私は曖昧に微笑むだけにしておいた。
今日、ここに来る前にステファニー様と言い合いをしただなんて絶対言えない。

「そうだ！本当は前日に届けさせるつもりだったんだけど、我慢出来ないから見せちゃう！」

まるで少女の様に手を叩いてはしゃぐ夫人に私は少し意外に思いながらも、尋ねた。

「えっと……何をでしょう？」

「ちょっと来て」

いたずらっぽくウィンクした夫人は私をある部屋へと私を案内した。

「これは……？」

「フフフ。貴女の卒業式にとフェリックスが準備させた物よ。街の仕立て屋に頼んだって言ってたんだけど、あんな凄腕の仕立て屋どこで知ったのかしら……？」

部屋の真ん中のトルソーに掛けられたそのドレスはフェリックス様の瞳の色がもっと濃くなって、まるで真夜中の夜空の様な紺色だった。そこに星の瞬きの様な金の刺繍が散りばめられていてキラキラと細かく光っていた。

「綺麗……」
そのドレスに見とれて立ち尽くす私の目の前に青色のベルベットの箱が差し出された。

箱を手にした私が夫人の顔をちらりと見ると、夫人は微笑んで頷いた。
私はそれを合図にそっと箱を開く。そこには三日月の形をした金のイヤリングと、ダイヤが散りばめられた紺色のリボンのチョーカーが入っていた。

「いやらしいぐらい自分の色でしょう？フェリックスの独占欲が形になったドレスね。でも……あの子が必死にその仕立て屋と相談して作らせたの。
まさかこんなに早く仕上がるとは思っていなかったんだけど……貴女のドレスは一度作った事があるからって。採寸し直さなかったけど、大丈夫かしらね？」

その言葉に私にはこのドレスの製作者が名前を訊かずとも、分かってしまった。

うーん……これは……デービス様にも話を聞く必要がありそうだ、と私は考えていた。

しかし……

「でも、フェリックスにこんなセンスがあると思っていなかったわ。我が息子の事だけれど、改めて知ることってあるのね」
と言う夫人の言葉に、私も激しく同意した。

その後、夕食を共にしながら結婚式までの流れや、やるべき事を夫人と確認した。

「結婚式のドレスも？」

「ええ。フェリックスが頼んでいたわ。そっちはまだまだデザインを考えている所みたい。……ついでに私のドレスも注文したの。あの夜空みたいなドレスを私もすっかり気に入ってしまったから、お願いしたのよ」

ローレンさんが大忙しなのでは……と少し心配になる。

「そう言えば……アンドレアス様は？」

「あぁ……あの子は絶賛反抗期中。一人で食べるって部屋へと引きこもってるわ」

今年十二歳になったアンドレアス様。そう言えば彼の姿も随分と見ていない事に気付いた。
私の中ではくりくりの巻き毛に水色の瞳がキラキラした可愛い少年のままだったが、難しい年頃の様だ。

「正直……夫もフェリックスも近衛で忙しいし、アンドレアスは反抗期であんまりお喋りしてくれないし……こうして誰かと話をしながら夕食を食べるのは久しぶりな気がするわ」

夫人は寂しそうに笑う。
うちは父も夕食時には大体戻っている事が多いし、ネイサンも確かに口数は少なくなったが、食事は家族揃って食べる事が日常だ。この広い食堂で一人夕食を食べるのは、確かに味気ないかもしれないと私はそう思った。

「夫人……あの……今度カフェに行きませんか？」

「カフェ？」

「はい。って言っても、私も少し前に初めて行ったばかりですが」

「若い子が多いのでしょう？私みたいなおばさんが行っても良いのかしら？」

「御婦人方も結構いらっしゃっていました。夫人の気が向いたら……是非」

私の言葉に夫人はニッコリと笑ってくれた。



その翌日、夫人とカフェに行く事になったのたが……

「いい？マーガレット。覚えておいて。騎士の妻など、本当につまらないんだから！！夫の背中を追ってフェリックスまで騎士になってしまって……本当に嫌だわ」

夫人の愚痴が止まらない。でも、侯爵との婚約が整った経緯を聞くと、途端に夫人は少女の様な顔になった。

「夫は知らないんだけど……彼との結婚は私が望んだの。
私の夫になる男性がハウエル侯爵家を継ぐ事が決っていたから、相手選びは難航していて……。父が持ってくる縁談の男性は私よりハウエル侯爵家の事を考えて選ばれた方はがり……仕方ない事だと頭では分かっていても、心が中々追いつかなかったの。
そんなある日、王宮で剣術の大会が行われてね……そこで夫は優勝したの！凄いでしょう？団長は出場していなかったけれど、当時の副団長をねじ伏せた。彼はその功績が評価されて、後に副団長になるのだけど……副賞として好きなご令嬢との縁談ってのがあってね」

副賞が縁談……それって相手になるご令嬢の気持ちは？と思わなくもないが、政略結婚とはそもそも、そんなものなのかもしれない。……私だってずっとそう思っていたし。

私は頷きながら、夫人に話の先を促した。
「夫はその時、既に二十五歳。私より七つ歳上だったのに、婚約者は居なかったの。だから陛下が面白がって、そんな副賞を付けたのだけど……夫はそれを一度、辞退したわ」

「辞退？」

「そうなの。『自分は伯爵家の次男で継ぐべき家も持たないから』ってね。私は剣術の試合ですっかり彼を気に入っていたから、それを聞いてガッカリしたのを覚えてるわ。諦めようかとしたその時……王妃が彼を『専属騎士』にするんじゃないか……って噂が流れたの。当時王妃が彼を気に入っていたのは周知の事実だったから」

『王妃』の『専属騎士』
何処かで何やら聞いたことがあるような話だ。私はその言葉に既視感を覚えた。

「私、何だかそれが癪に障って。父になんとしてでも彼と結婚したい！って頼み込んだの。最初は渋っていた父も私の熱意にやっと折れてくれて……陛下伝いに副賞って形で私との縁談を進めて貰ったのよ」

「それで……その時は何と？一度辞退されていたのですよね？」

「そうなの。だから『辞退は許さない』って事にしてもらって無理矢理結婚して貰ったのよ。陛下のご命令なら逆らえないでしょう？」

ニッコリ笑う夫人がちょっぴり怖い。

「でも、夫は私が強く望んだ事を知らないの。だって……恥ずかしいじゃない？嫉妬して、権力を使って手に入れた……なんて」

「では、侯爵様は今も『副賞で結婚した』と思っていらっしゃるのですか？」

「ええ。多分ね。侯爵位を手に入れられたんですもの。副賞としては十分有りでしょう？疑っていないと思うわ。
でも結局……騎士なんかと結婚するんじゃなかったって思ってるの。だって……寂しいんだもの」

結局、夫人は今でも侯爵様が大好きだって事だろう。これは惚気かしら？

「でもフェリックス様が侯爵様の後を追うように近衛騎士になったという事は、侯爵様がとても立派な騎士である事を証明している様ですね」

「そうね。フェリックスは夫を尊敬しているわ……でも彼があまり高望みをしない事に若干苛ついている事も確かね」

「苛つく？」

「元々夫は伯爵家の出でしょう？だから副団長止まりなんだとフェリックスは勘違いしているようだわ」

「勘違い……」

「そう『剣の腕は団長より上なのに、副団長で甘んじているのは伯爵家の出身だからだ』とね。でも……実際は違うのよ。夫は……これ以上忙しくなるのが嫌だと。
団長になると陛下に引っ付いて、あっちこっちに引っ張り回されるのが嫌なんだって。ほら……陛下って少し変わり者でしょう？じっとしているのが嫌で、国中を飛び回っているから……。あんなんじゃ、剣の鍛錬も禄に出来やしないって言ってね。団長になる話はあったのよ。でも断ったの。フェリックスは知らないわ。団長の面目を潰す事になるから、黙っておけ……って」

「……フェリックス様は団長を目指しておいでです」

私がそう言うと、夫人は少し眉を下げた。

「あの子は負けず嫌いだから。殿下が大人しく王宮で執務をする国王になってくれるなら良いけど……留学を十年もするぐらいだから……あまりそれは期待できそうにないわね。マーガレット、今から覚悟しておいた方が良いわ。結婚しても放っておかれるって事」

結局、ステファニー様の専属騎士にならなくとも、私は放置される妻の様だ。
まぁ、何なら今と変わらない。そっちの方が慣れているし、意外と気楽かもしれない。

私は夫人の言葉に、

「覚悟しておきます」
とニッコリ笑って答えた。

「お久しぶりです、デービス様」

「本当だね。相変わらず忙しいの？」

「はい。卒業式もあるし、結婚式も半年後に決まりましたし……。ところでデービス様、私に言う事ありません？」

私がデービス様の向かいに腰掛けながら問いかけると、彼は苦笑いした。

「仕方ないだろ？フェリックス殿に頼み込まれたら断れなくて」

「ステファニー様の時には断ったのに？」

「……意地悪言わないでくれよ。僕としては君のドレスを作るって言うからローレンの事を教えたんだ。ステファニー嬢のドレスって言うんだったら、絶対に教えなかったさ」


「フフフッ。ありがとうございます。お陰で卒業式でも、またローレンさんの素敵なドレスを着る事が出来そうです。本当はあの夜会のドレスを着て出席しようと思っていたのですが、アイーダ様にそれを言ったら呆れられちゃいました」

私が肩を竦めると、デービス様はホッとした様子だった。

「それを聞いて安心したよ。メグにご令嬢として恥をかかせなくて済んだって事だね。
でも……あの時のフェリックス殿は必死だったなぁ……『夏の夜会のマーガレットは悔しいけれど、とても可愛かった。あのドレスを何処で買ったのか教えてくれ！』ってね。僕が渋ると、自分が今までどれだけ阿呆だったのかを語って聞かせてくれてね……興味深かったよ、ある意味」

デービス様はその時を思い出しているのか、クスクスと笑った。

「悔しいって……」

「あのドレスを用意したのが僕だった事が、今更ながら悔しかったらしいよ。それと……今までずっと君の隣に立つ権利を放棄していた事もね」

「そうですか……」
私は少し恥ずかしくなって俯いた。そんな私にデービス様は静かな声で言った。

「でも……今日会えて良かったよ。僕……明日この国を発つ予定なんだ」

「明日？！そんな、急に……」

私は動揺して聞き返した。

「少し前に……父が亡くなったらしいんだ。その話をつい先日聞いてね。もう葬儀も何もかも済んでしまったらしいんだが……一度国へ帰るつもりだ」

「でも………」

その国と家を捨てたのはデービス様だ。私は少し心配になる。デービス様が戻る事で、また実家の義母とトラブルになるのではないか……と。

「大丈夫。実家には近寄らない。別に亡命した訳じゃないし、もう実家は弟が継いでいる。僕はあの家とは関係ない人間だよ。……でも、父は父だ。墓前に花ぐらい手向けたいと思ってね」

「そうでしたか……。デービス様がそうお決めになったのなら。気をつけて」

私にはそれが精一杯の言葉だった。

「おいおい、そんな悲痛な顔をしないでくれよ。もう済んだ事だ。僕にとっては全て過去だよ。過去に囚われていては前に進めない。きっとこれは僕にとって必要な事なんだよ。それに……そのまま僕は世界中を旅するつもりだ。今から楽しみなんだ。旅先から手紙を書くよ。君もいつか……いや、それは彼が許しそうにないな」

そう笑うデービス様の顔は晴れ晴れとしていた。


「デービス様からのお手紙、楽しみに待っています。いつか……私もデービス様の様に旅をしてみたいです。……叶うなら、ですが」

私もそう言って笑った。
本当は寂しい。もうこの図書館に来てもデービス様は居ない。そう思うと少し泣きそうになるのをグッと私は我慢して、右手を差し出した。

「この場所でデービス様に出会えて、本当に良かった。デービス様の書いた小説を楽しみにしていますね」

「僕もだ。この国を好きになれた理由に、間違いなく君の存在がある。君の様に純粋に物語を楽しんでいる人が居ると思うと、僕も頑張って本を書こうって思えるよ。君の様な人達に僕の物語を届けられるように……ってね」

そう言ってデービス様は差し出した私の右手をキュッと握って、私達は固い握手を交わす。

デービス様は最後に、

「幸せになるんだよ。君はもっと欲張りになって良いんだ」
と笑った。

「お前をエスコートするのも久しぶりだな」

隣で少しウキウキしている父を見て、私は微笑んだ。

「確かにそうですね。ここ最近は夜会に出席する事も少なかったので……」

あの夏の夜会が私にとって久しぶりだった事を父もよく理解していた。

「しかしまぁ……三年間良く頑張ったな。試験もきっと大丈夫だ」

卒業式は恙無く終わり、式典であるこのダンスパーティーが終われば本来ならこの学園ともお別れ。しかし私はここに教師として戻ってくる為の試験があと三日後に迫っていた。

「やれるだけの事はやりました。後は緊張せずに試験を受けるだけだと思っていますが……面接が……」

お喋りが上手ではない私は、そこに不安を覚えていた。

「そうか？最近のお前はオドオドせず、堂々と前を向いている様に見えるがな。落ち着けばきっと上手くいく」

入り口付近で入場の列に並ぶ。まるで夜会そのものだ。もう少しで私達の名前が呼ばれる、前の二人が入場し、次は私達。さぁ一歩踏み出そうかとした時に、

「ちょ！ちょっと、ちょっと待ってくれ……！」

その声に私と父は揃って振り返った。
そこには、入場の列をかき分けながらこちらへ走って来るフェリックス様の姿が。

「フェリックス様？」

私達の所へようやく辿り着いたフェリックス様は肩で息をしている。

「ハァ、ハァ……間に合った」
膝に手をつき、前かがみになりながら息を整えるフェリックス様に、私はもう一度声を掛けた。

「フェリックス様、どうされました？」

「何とか間に合う様に、馬を走らせた。卒業式は一生に一度だろ？どうしてもエスコートしたくて」

何とか息を整え背を伸ばしたフェリックス様の額には汗が滲む。まだ、肌寒い日もあるというのに……随分と急いで駆けつけてくれた様だ。

「殿下の護衛は大丈夫だったのですか？」

その私の言葉に一瞬フェリックス様の顔が曇ったのを私は見逃さなかった。

「まさか殿下に黙って……？！」

「違う！違う！殿下自ら、隊を離れてお前に会いに行っても良いと許可をくれたんだ。それは心配しなくて良い。……じき殿下も到着するだろう」

もしかすると、殿下もステファニー様をエスコートする為にこちらへ向かっているのかしら？
公爵令嬢であるステファニー様の名が呼ばれるまでにはまだ時間がかかる。
十年振りの再会……きっとステファニー様も喜ぶことだろう。

騎士服に身を包んだままのフェリックス様は、

「こんな恰好のままで良かったら、俺にエスコートさせてくれないか？」
と私に手を出した。

私はチラリと父の顔を見る。

「とても寂しいが……娘というのはいつかこうして他の男に盗られてしまうものだ。じゃあ、フェリックス君、後は頼んだよ」
と父は私の手を自分の腕から外し、フェリックス様へと差し出した。

「ありがとうございます」
フェリックス様が父へ頭を下げる。

その様子に父は満足そうに頷いた。

入り口に居たこの会場の護衛が、私達が入場しない事に痺れを切らして、

「あの……ロビー伯爵令嬢？順番ですよ？」
と声を掛けて来た。それにフェリックス様が答える。

「すまない。俺が遅れたせいだ。さぁ、マーガレット行こう」
フェリックス様の腕を取る。私とフェリックス様は頷き合って会場に入った。

私の横にフェリックス様が居ることが、かなり珍し……いや今まで皆見たことが無かったからか、私達は注目の的だ。

「皆、お前の美しさに見惚れているんじゃないのか？男どもの視線が鬱陶しいな」

「いえ……皆様の視線はそんな意味では……」

「じゃあ、お前の可愛さに見惚れているのか？やはり鬱陶しいな」

……埒が明かない。

「いえ。私達が二人で居る事が珍しすぎるんだと思いますよ」

「そうか？婚約者なんだから当たり前だと思うが」

その当たり前が今まで全く出来てなかったんですよ……と言えたらどんなにスッキリするだろう。

私は曖昧に微笑むだけにしておいた。

後は他の入場者を待つだけだ。私がフェリックス様の腕から手を離そうとすると、

「な、何故離れる？」
と私の手をグッとフェリックス様は引いた。
私はよろけてフェリックス様に倒れかかる。フェリックス様は私を抱きとめた。

「す、すみません」

「いや、俺の力が強かった。すまない」

まるで抱き合っているかの様な私達に周りがざわつく。

「あの、もう離していただいても……」

「……もう少しこのまま」
そう言ってフェリックス様は私を離してはくれなかった。

まるで私が読んでむず痒くなった恋愛小説の中の登場人物みたいで恥ずかしい……。

鏡を見なくてもわかる。きっと私の顔は真っ赤だろう。

そしてそんな私を見て私の頭の上から、

「可愛い……」
という呟きが聞こえて、私はますます赤くなった。

そのまま暫くすると、

「フェリックス～帰ってたの～！！」
と言う明るい声が聞こえた。それと同時に頭の上からは舌打ちが聞こえる。

私は少しフェリックス様の胸を押す様にしてフェリックス様から離れた。フェリックス様の顔を見ると、目を丸くして驚いている様な表情だ。……当たり前だ、ずっと抱き合っている訳にはいかない。

その間にもステファニー様の声はどんどんと近付いてきて、

「もう！フェリックスったら。帰っているのなら、何故私をエスコートしないのよ」
と彼女は口を尖らせた。
〈フェリックス視点〉

うるさい女が近付いて来ているが、俺はそれどころではなかった。

マーガレットの温もりが俺から離れていく。しかも！まるで拒否をする様に胸を手のひらで押されて、俺は絶望を味わっていた。
もしかして……汗臭かったのではないだろうか？着替えもせず、そのままこの会場に来てしまった事を今更ながら後悔した。だが、着替えに戻っていたら、間に合わなかっただろうし……。

俺は今朝の出来事を思い出していた。

国境から戻る道中の休憩所で、ソワソワしている俺に殿下は言った。

『鬱陶しいな。そんなにその婚約者に会いたいのか？十年前は伯爵令嬢だと文句を言っていたくせに』

『そんな昔の話をされても困ります。今日は折角の卒業式ですし……俺の贈ったドレスを着たマーガレットを見たいんです」

『卒業式か……なるほどな。まぁ人生の節目だしお前もその瞬間に立ち会いたいのも分かる。ふむ……ここからなら馬を走らせれば間に合うのではないか？』

俺もそれをさっきから考えていて、ソワソワしてしまっていたのだが、そう殿下に言われて、ますます気が急いてしまう。

『そう……ですね。今から休みなく馬を走らせれば、何とか』

『わざとらしいな。それをずっと考えていたんだろ？まぁ、いい。お前が一人居なくなった所でこんなにたくさん護衛は居るんだ。問題ない。お前にはこの十年、ステファニーの面倒を見て貰った感謝もあるしな。行って来い』

『良いんですか？！ありがとうございます！！』
俺は思いっ切り殿下に頭を下げた。

『嬉しそうだな。うん、良いよ。それに……そうだな、卒業式か……ふむ。という事はステファニーもそこに出席している……という事か』

俺は頭を下げながら、その言葉に肩をピクリと震わせてしまった。まさか……

『よし！休憩は終わりだ！私もその卒業式……いや、そのダンスパーティー会場に向かう！』

その言葉に各々休息を取っていた護衛達が少しざわついた。

『さぁ、フェリックス。お前は早く行け。……私が行くまでそのパーティーを終わらせるなよ？』

頭を上げた俺の顔は渋かったのかもしれない。

『おいおい。折角婚約者の元へ行って良いと言ったのにその顔は何だよ』
殿下はそう言って笑う。

『パーティー会場には宰相も居ますよ？』

『分かってるよ。だから面白いんじゃないか』

俺は悪趣味な殿下に、ますます厳しい顔になるが、それを見た殿下はますます大声で笑った。
だが、殿下はそんな俺を無視して、馬を指差した。俺はもう一度頭を下げて、自分の馬へと向かう。

殿下の事は考えるのはよそう。今はマーガレットの事だけ考えて馬を走らせれば良い。

俺は脇目もふらず、馬を走らせた。




「もう！フェリックスったら。帰っているのなら、何故私をエスコートしないのよ」

クソッ！お前に構ってる暇はないんだ。それより今はマーガレットだ。
ずっと殿下との約束を守ってステファニーを優先してきた。だがそれももう、今日で終わりだ。

しかし俺がその言葉を無視していると、

「ちょっと！聞いてるの？」
とステファニーが俺の肩を掴んだ。

俺はその手から逃げる様に肩を揺らしてステファニーから一歩離れた。

「今日でお役御免だ。俺がお前の面倒をみるのはこれまでだ」

俺から少し離れてしまったマーガレットが、俺とステファニーの間でキョトキョトしている。もうこいつの事は気にしなくても良いというのに……ステファニーの圧に小さくなってしまったマーガレットの肩を守る様に抱いた。

「何？その言い草。次期王妃の私が幼馴染のよしみで貴方に目をかけてあげていたというのに……」

マーガレットはこいつが俺に好意を持っていると言っていたが、普通、好意を持っている相手にこんな事を言うか？

「それはどうも。俺も幼馴染だからとお前の面倒をみていたが、もう十分だろ？もうすぐ殿下も戻って来る」

「でも、ここには居ないわ！ならば貴方がエスコートするべきは私でしょう？」

周りが俺達に注目している。こいつ……馬鹿なのか？殿下が戻って来ると言ってるんだ。一応殿下の婚約者の立場だろ？
大人しく宰相と踊っておけば良いものを……悪目立ち過ぎる。

宰相もそう思った様だ。ステファニーの側に近寄ると俺を見て言った。

「やぁ、フェリックス。殿下を迎えに行ったのではなかったのか？」

「どうしても、お……僕がマーガレットをエスコートしたいとお願いして、一足先に戻らせて頂いだんです。

「なるほど。で……少し訊きたい事があるのだが……ちょっと良いかな？」

宰相に促される。俺は後ろ髪引かれながらもマーガレットと離れ、宰相である公爵に壁際まで連れて行かれた。
後ろを振り返るとマーガレットは俺に小さく手を振ってくれていた。か、可愛い……。俺も小さく手を振り返す。
何故かマーガレットの隣でステファニーがギロリとマーガレットを睨んでいた。

そういえば、学園でステファニーがマーガレットに走ってぶつかったのを覚えている。あの時はステファニーに殺意が湧いた事を思い出した。


「なんでしょう？」

薄々は気付いている。宰相が俺に何を訊きたいのかを。

「殿下は客人を連れ帰っている筈だが……君は見たのか？その客人を」

「はい。ですが口外するなと言われております」

「何処の国の王族なんだ？何処の王子だ？」

俺は殿下と馬車に乗っていた人物を思い浮かべる。だが、宰相に言うつもりはない。少なくとも俺の口からは。

「先程も言いました様に、口外するなと言われております」

「おいおい。私は宰相だぞ？その私が知らない事などあって良い訳ないだろう？」

「僕に口外するなと言ったのは殿下ですよ？宰相は……殿下より立場が上だと？」

俺の答えに宰相は苦虫を噛み潰したような顔をした。

「すみません。婚約者を一人にしておくのはこの辺で」
俺は頭を下げて、その場を去る。

急いで戻らなければ、ステファニーからの圧でマーガレットがより小さくなってしまいそうだ。

フェリックス様は宰相に連れて行かれてしまった。
私の方を心配そうに振り返るので『大丈夫ですよ』と示す様に小さく手を振ると、フェリックス様は少し照れたように振り返してくれた。
安心してくれたのだろうと思う。

「貴女……またそんな目立つドレスを着て……。伯爵令嬢のくせに。これだから社交性のない人って……」
フェリックス様が居なくなった途端、ステファニー様は私に苦言を呈してきた。

「えっと……。フェリックス様からの贈り物なのですが？」
私の答えにステファニー様は微妙にバツの悪そうな顔をした。きっとフェリックス様が私にドレスの贈り物をするなど思っていなかったのだろう。だって……ステファニー様に『贈るのは花束一択！』と刷り込まれていたのだから。

「そ……そう。……フェリックスは侯爵家の者だからわからないのね。身分に合った装いというのが女にはあるのよ」

うーん……何だか負け惜しみの様に聞こえる。このドレスは別に目立つ色でも目立つ形でもない。しかし、流行りばかりを追うわけでもなく、誰かと被る事もない、唯一無二のドレスだ。

「そうですか。それは知りませんでした。フェリックス様にも伝えておきますね」
私がニッコリと笑って答えると、ステファニー様は慌てた様に言った。

「フェ、フェリックスに言う必要はないわ。これから貴女が気をつければ良いことよ！」

「あ……そうだ。それならばステファニー様に教えていただきたい事がございます」

慌てるステファニー様など気にもせず、私は続けた。

「な、何よ。訊きたい事って」

「では……侯爵家の女性はどのようなドレスを選べば良いのでしょうか？私、じきに侯爵家の人間になるので。今更伯爵家に相応しい装いを教えていただくよりそちらの方が今後に活かされそうです」

私は笑顔満面でステファニー様に尋ねた。
するとステファニー様の顔がみるみる険しくなる。
デービス様の煽りスキルが私にも備わったのかしら？

「あ、貴女……！前にも言ったでしょう？フェリックスは私の専属……」

「あぁ！そうでした！この前ステファニー様とお約束していましたね。フェリックス様が帰って来たら、私とステファニー様のどちらを選ぶのか……尋ねてみるんでしたよね？あ！フェリックス様が戻って来る様ですわ！ではさっそく訊いてみましょう！」

私がそう言うと、ステファニー様はますます顔を赤くして、

「ちょ、ちょっと！こんな場所で？貴女……まさか自信があるの？」
と慌てている。

私は答える代わりにもう一度ステファニー様に微笑んで見せた。

「フェリックス様、ちょっとお訊きしたい事が……」

私の元へと早足で戻って来るフェリックス様の顔は険しい。なんたかステファニー様を威嚇している様にも見える。私は先程の答えをフェリックス様に尋ねようと口を開いたが、その言葉は途中でステファニー様の妨害にあった。しかも物理的に。

「おい！マーガレットから手を離せ！」

ステファニー様のグローブをはめた手が私の口を後ろから塞いでいた。……口紅が付くのではないかしら？と私は他人事ながら心配になる。

モゴモゴしている私の耳元で、ステファニー様は

「フェリックスには私から後日尋ねるから、貴女は黙ってて！」
と耳打ちした。要は今訊くな゙！という事らしい。

直ぐ様ステファニー様は私の口から手を離すと、フェリックス様に向かって言った。

「ねぇ、私と踊らない？」

「嫌だね。もうお前とは二度と踊らない」

……質問しなくても、フェリックス様の答えは出ている様に思うのだが……。

フェリックス様は直ぐ様私の隣に立つと、グイッと自分の方へと私を引き寄せた。

宰相もフェリックス様の後からゆっくりとこちらに近付く。その顔は納得いかない……といった表情だ。フェリックス様と何を話していたのだろうか？まさか……専属騎士について……とか？

宰相はステファニー様に、

「ステファニー、さぁ、行こう。そろそろダンスタイムだ。お前がここでは主役なんたから、まず先に踊らねばな」
宰相がステファニー様に腕を差し出すが、ステファニー様はそれを無視して、

「お父様、私はフェリックスと踊るわ」
と言ってフェリックス様へと手を差し出した。

私もフェリックス様もその行動にびっくりだ。さっき『二度と踊らない』と言われたばかりではないか。それとも宰相である父親が側に居ればフェリックス様も断れないと踏んだのだろうか？

しかしフェリックス様が口を開く前に、

「ステファニー……いい加減にするんだ。フェリックスはこのご令嬢をエスコートして入場した。それを無視してお前と踊る事は出来ん。それぐらい理解しなさい」
と宰相は静かに、しかしピシャリとステファニー様へ言う。そして改めて自分の腕を差し出した。ステファニー様は渋々とはっきりわかる態度で宰相の腕を取る。二人は私達に背を向けて、ホールの中央へと戻って行った。

「マーガレット、大丈夫だったか？」

「はい。全く問題ありませんでしたよ」

私は先程までのステファニー様の会話を思い出しながら、ニッコリと答えた。

「そうか……なら良いんだが」

急に優しくなったフェリックス様が少し気持ち悪……いや、有り難く思っておこう。

そうこうしている内に、音楽が鳴り、ダンスが始まった。ホールの真ん中で踊っているのは、ステファニー様達と、アイーダ様達だ。アイーダ様はジェフリー様とのダンスが余程嬉しいのか、満面の笑みで踊っている。

「アイーダ様、とってもお幸せそうです」
私の言葉に、フェリックス様はその大きな背を屈める様にして耳元で囁いた。

「間違いなく次期宰相はジェフリー殿だ。彼は切れ者でね。アンダーソン侯爵令息、ステファニーの弟のデニスよりずっと出来が良い」

「まぁ！そうなんですか？確かにジェフリー様は年齢よりずっと落ち着いていらっしゃるし、博識でいらっしゃいます。成績もトップだとアイーダ様にお聞きした事があります」

ジェフリー様を褒める私に、フェリックス様は面白くなさそうに、

「他の男を褒めるな。気に食わん」
と口を尖らせた。
「さて……そろそろ俺達も踊るか」
そう言うフェリックス様の声は上擦っている。
何故か両手を握ったり開いたりと落ち着きがない。

「そうですね。そう言えばフェリックス様と踊るのは初めてです」

「そ、そうだな」
そう言いながらフェリックス様は私に腕を差し出した。
私はそっとその腕を取る。フェリックス様は何故か少しギクシャクした動きでホールの中央へと私をエスコートした。

「フェリックス様どうしました？」
ホールで向かい合う私がそう尋ねると、

「初めてのダンスだと思うと、何だか緊張してきた」
とフェリックス様は強張った顔でそう答えた。

先程のステファニー様の一件もあり、何となく周りが注目している様な気もする。私達がダンスを踊る場面など、誰も見たことがないだろうし……いや、私も無いのだけれど。

フェリックス様の手が私の腰に回る。音楽に合わせて、フェリックス様が私をリードする。
………踊りやすい！フェリックス様の顔はやや強張っているが、あまり上手ではない私でさえ、ダンス上級者に見えるのではないかと思うほどに、フェリックス様はダンスが上手かった。

「凄く踊りやすいです」
踊りながら私がフェリックス様へ声を掛けると、

「そ、そうか？お前とのダンスは初めてだが……イメージトレーニングはバッチリだ！」
とフェリックス様はぎこちなく微笑んだ。

……イメージトレーニングしてたんだ……。意外な答えに私は吹き出しそうになる。

ずっと……フェリックス様が苦手だった。嫌い……ではないが彼と過ごす未来の自分を想像出来なかった。
フェリックス様の目が怖かった。眼鏡を外せなくなったのも、何かで自分を守りたかったからだ。
いつの日か婚約者として上手く付き合っていく事を諦めていた。周りから言われる通り、結婚しても一緒に過ごす事などないと思っていた。『それが良い』と思った事はなかったが『それで良い』と。
私には本が……物語の世界があったから。本を読んでいる時だけ、自分が何者にでもなれる気がしていたから。
しかし、こうしてフェリックス様の新たな顔を知る度に、二人での経験が増えていく事を楽しいと思う自分に気付いた。
今はフェリックス様と一緒に居る未来の自分を想像出来る。

私が笑顔を見せると、フェリックス様も同じ様に笑顔を返してくれる。
うん……確かにフェリックス様はかなりの美丈夫な様だと私は遅ればせながら初めて気づいたのだった。


ダンスパーティーはとても盛り上がっていた。殆どの卒業生は婚約者と共に出席している。皆、幸せそうな表情だ。ただ一人を除いては。

先程からステファニー様に睨まれている気がする。
気づけば婚約者と参加していないのは彼女ぐらいだ。
この十年、ずっとフェリックス様がステファニー様の相手をしていた。殿下が居なくとも寂しい思いをした事がなかったからか、今日のステファニー様は何となく不機嫌そうだ。

今までなら……その立場に居たのは私だった。
フェリックス様と踊るステファニー様を、父と参加した私が見守る。
そのうち私は夜会に参加する事すら止めてしまったのだが。

しかし今日はフェリックス様が無理をして戻って来てくれたお陰で、こうして二人で向かい合い笑い合う事が出来ていた。



「マーガレット、疲れないか？」

「ちょっぴり疲れたかもしれません。少し休憩しても？」

ステファニー様からの視線の圧が凄い。私は少し避難したくなった。

「もちろんだ！すまない……お前とのダンスが楽しくて、嬉しくて……つい。無理をさせた」

「フェリックス様が謝ることではありません。私も楽しかったので」

その言葉にフェリックス様の顔は綻んだ。

「じゃあ、少し休憩するか。飲み物でも取ってこよう。……メグ、あそこに座って待っててくれないか？」

少し躊躇う様に私の愛称を呼んだフェリックス様をびっくりして見つめてしまった。

「……ダメか？」
頬を赤くしたフェリックス様に、私は首を横に振って答えた。

「フェリックス様の呼びたい様に」

「じ、じゃあ、直ぐ戻るから」

そう言ってフェリックス様が私に背を向けた時だった。

「お！！盛り上がっている様だな！！」

入り口の扉がバーンと開き、そこには十年振りの殿下の姿が。

「殿下！！」

殿下の姿に気付いたステファニー様がいち早く反応した。そして、満面の笑みで走り寄る……が、それを殿下の側にいた護衛が阻む。

「ちょ、ちょっと何よ！どいてくださらない？私は婚約者よ！」
ステファニー様はその護衛達に言い放つが、護衛はそれについては何も答えず、そっぽを向いた。

私は壁際に置かれた椅子に腰掛けたまま、その様子を守っていたのだが、それを見たフェリックス様は飲み物を両手に持ったまま急いで私の側に戻ると、険しい顔で言った。

「あ～間に合っちゃったか……」

「フェリックス様？それはどういう……？」

フェリックス様に言葉の真意を尋ねようとした時、殿下の後ろに小柄な女性の姿が薄っすらと見えた。
その女性はにこやかな顔で入り口の扉をくぐると、優雅な身のこなしで殿下の横に並んだのだった。


「誰……？」


ステファニー様と殿下、そしてその美女の間に何とも言えぬ空気が漂う。
それを静かに見守っていた周りの人々もざわつき始めて、次第にその声は大きな波となって、三人を飲み込もうとしていた。

まず初めに口を開いたのはピンクブロンドの長い髪を綺麗に編み込んでハーフアップにした小柄なご令嬢の方だった。

「はじめまして。アンダーソン公爵令嬢。まわりくどいのでステファニーさんと呼ばせて頂くわね」
その言葉に反応したのはステファニー様だ。

「ちょっと……どこのどなたかは存じませんけれど……初対面の貴女に先に声を掛けられた挙句『さん』付けで呼ばれるのは、とても不快ですわ。先に名前を名乗ったらどうなの？」

すると、それを黙って見ていた殿下が口を開く。その口元は何故かニヤけている様に見えた。

「彼女の事は私から紹介しよう。私が留学していたソーランダー帝国の第二皇女、ミリアンヌだ」

その名に周りはますますざわついた。ソーランダー帝国。我が国より北に位置する大きな帝国で、国交のある友好国ではあるものの、帝国の力が強すぎて我が国の貴族達が近づき過ぎる事を警戒していた国だ。確か殿下の最後の留学先だと聞いた時も皆、驚いていた。
客人がまさかそこの皇女だったとは……予想外だ。しかもあちらは皇帝以外の皇族の絵姿などを公開しておらず、私達も初めてお姿を見た。ステファニー様がミリアンヌ様の事を知らなくても、それは仕方ない。


それを聞いたステファニー様は急いでカーテシーをする。

「それは……存じ上げなかったとはいえ、失礼いたしました」

その後ろからは顔色を変えた宰相も現れて深々と礼をした。

「はじめまして、ミリアンヌ皇女様。娘が失礼いたしました、私はこの国で宰相をしております、アンダーソンと申します」

すると、ミリアンヌ様はこれまた優雅に微笑んで、

「お気になさらず。私をさっさと紹介しなかったジェレミーのせいなんだから。本当に悪趣味ね」
殿下の脇腹を突く。

「アハハ。すまん、すまん。サプライズは皆が驚けば驚く程愉快だからな」

「もう！貴方はそうやっていつも周りを振り回すんだから。少しは反省しなさいな」

「分かってるよ。だが、ミリーを振り回してるつもりはないぞ？私の方がいつもミリーに振り回されてる」

「まぁ！皆の前でそんな事言うなんて、意地悪ね」

何だか……二人の雰囲気が……こう……イチャイチャしている様に見える……。これって、何？
私は思わず隣に座ったフェリックス様の顔を見る。フェリックス様は既に頭を抱えていた。


「ちょっと！私そっちのけで話をするのは止めてくださる？」

ステファニー様のイライラがこちらにも伝わってくる。確かに面白くはないだろう。……まぁ、今まで自分が私に対してやって来た事だとは本人は思っていないだろうが。

「あぁ、すまないな。彼女がダンスパーティーを見てみたいというので、連れてきたんだが、邪魔してしまったかな？」

殿下のその言葉に隣のフェリックス様は『嘘つき』と呟いた。
どうもフェリックス様は殿下が此処に現れる事を知っていた様に見える。
私はその事について話したいと思う反面、これから何か起こりそうな予感に少し不安になった。


「邪魔だなんて、そんな。まだダンスパーティーは終わりではありませんので……もちろん私と踊って下さいますわよね？十年待ちましたもの」

ステファニー様は調子を取り戻した様に殿下に手を差し出した。
横顔しか見えないがその声は自信に満ちている。

殿下はそれに大きく頷いた。そして笑顔を見せる。

「確かに。十年とはとても長い時間だったな。だが……その間に王太子妃教育が終わっていないというのは何故だろうか？」

特に責める様な口調ではないのに、空気が凍った様に冷たく感じる。

「な、何を……」
ステファニー様の声は急に震えだした。

「何？自分が一番分かっているだろう？それに……今君が着ているドレス。そのドレス代が王太子妃の費用から出ているのはどういう事かな？」

「…………」
ステファニー様は黙っている。なるほど……沈黙は肯定という事か。
私はフェリックス様に顔を向けた。

「……報告を上げろと言われていた。しかもステファニーには言うなと。好きにさせておけと。まさか、こんな場所でこんな風に使うとは思っていなかったが」
フェリックス様は小さな声で私に告げた。フェリックス様が約束した人物……その人物が誰なのか分かってきた。約束した人物はステファニー様ではなく……

「フェリックス様は殿下に言われてステファニー様の側に？」

「あぁ。もうお前には言っても良いだろう。その通り。俺が約束したのは殿下だ。『任務』と言っても良い」

「なるほど。私、今、物凄く嫌な予感がするのですが……それもフェリックス様はご存知だったのですか？」

「言っとくが知ったのは殿下を国境沿いに出迎えに行った時だ。皇女の姿を見た時には腰を抜かすかと思ったよ」

これから起こる事が怖すぎて……私はフェリックス様と同様に顔が引きつってしまう。



「ステファニー……。君がこの十年やってきた事と言えば、王太子妃教育を適当にこなし、結婚もしていないのに、王族の費用を勝手に使った事だ」

「し、しかし。誰に咎められる事も御座いませんでした！ま、前借りしただけです」

殿下とステファニー様のやり取りは続いている。しかし……『前借り』って出来るものなの？

私は首を傾げた。

「それを知りながら皆が咎める事も出来なかったのは、君が次期王太子妃で宰相の娘だったからだ。
確認を私に取らなかった皆にも責任はあるが、君が私から許可を貰っていると言えば、何も言えなくなるだろう事は理解出来る。私は他の者を処するつもりはないよ」

殿下の言葉に私はまたフェリックス様の顔を確認する。フェリックス様は、

「言っとくが、王太子妃の予算を使用していた事は知らなかったぞ？殿下には買い物した物を逐一教えろと言われていたんだ！だから嫌々買い物にも付き合った」
と慌てながらも小声で私に弁明した。

ステファニー様は青い顔で唇を震わせている。すると宰相が、

「殿下！娘が本当に大変申し訳ない事を！把握出来ていなかった私にも責任があります！直ぐ様使用した費用についてはお返しいたしますので、どうかお許し下さい！」
と深々と頭を下げた。

「あ～、いいよ、いいよ。使ってしまったものを返せとは言わない。そこはもう気にしなくて良い」
太っ腹な殿下の言葉に宰相は頭を上げた。ステファニー様もこころなしか、少し顔色が良くなる。しかし……

「その金は今までの君の十年の時を『王太子の婚約者』という立場に縛り付けた謝礼として受け取ってくれ。
……うーん。言うならば『手切れ金』？『慰謝料』？どちらでも良いが、それだ」
という殿下の言葉に会場に居た皆も、ステファニー様も宰相も凍りついた。もちろん私も。

シーンと静まり返る会場に宰相とステファニー様の震える声が小さく重なって聞こえた。

「「どういう事です……？」」

「君の十年を奪ってしまった事については謝罪しよう。だが……その分良い思いもしたようだね。私の名を使いドレスやアクセサリーを買い観劇やレストランを予約し、優遇されてきただろう？
だが……流石に十年も掛けたのに王太子妃教育が終わらない様な者に私の隣は任せられない」

「これから！これから頑張ります！」
ステファニー様は必死になって殿下の方へと救いを求める様に手を伸ばすが、それをまた護衛がガードした。

「十年頑張れなかった者が、今から努力出来ると？それを信用出来る程、私はお人好しではない」

「で……では、私の娘は……？」
宰相が信じられないといった面持ちで殿下に問う。

「今までありがとう。今日でステファニーとの婚約は解消する。理由はさっき述べた通りだ。理解出来るね？」

殿下はニッコリと笑う。その笑顔に何故か恐ろしいものを感じた私は、ついフェリックス様の手をキュッと握った。



「そんな勝手な！良いですか？殿下とステファニーとの結婚は陛下のお決めになった事。殿下の一存でどうこう出来る様なものではありません！」

宰相の声には怒りが含まれている。ステファニー様はその様子を両手をギュッと握りしめて見守っていた。

「分かっているに決まっているじゃないか。もちろんこの事は陛下も同意した上でのこと。
ステファニーの行動は陛下にも報告済みだ。随分と残念がっていたよ。自分に見る目が無かったと」

殿下の煽る様な物言いに宰相の顔は怒りで真っ赤になった。だが、陛下も了承済みだという事実に黙り込む。

すると震える様な声でステファニー様が言った。

「わ、私は生まれてから十八年間、王太子妃になるのだと言われてきました……貴方に費やした時間は十年ではありません……」

顔色は青を通り越して真っ白。唇は震えているが、ステファニー様のその目は殿下を睨んでいた。

「あぁ、その通りだ。十八年……随分と教育のチャンスを与えたというのにな。でも、この十年で使った費用は十八年分の慰謝料としても十分な額だろう？」

殿下の言葉に被せる様に宰相が吠えた。

「アンダーソン公爵領からの納税額をご存知か？それでこの国が潤っている事は周知の事実。十年もこの国を顧みなかった殿下に、この国の何がわかるというのです？アンダーソン公爵家を蔑ろにすれば、後悔しますよ？」

「おいおい。私が十年遊び回っていたとでも？私がいつも考えているのは、この国と国民の事だ。客人としてソーランダー帝国の皇女を招いた事、これがその成果を物語っているじゃないか」


ソーランダー帝国。強大な力をもつ帝国ゆえ、属国になり下がる事を懸念して、微妙な距離を保ってきた国だ。友好国とはいえ、その結びつきは脆かった。
だがしかし……私には一つ疑問が残る。なぜ『第二皇女』なのだろう？
皇太子でもなく、第一皇女でもない。
これは此処にいる皆も感じている事だろう。
私はそっと伺う様にフェリックス様を見た。

……何故かフェリックス様は下を向いて笑みを堪えている様子だ。なんなら、笑いを堪える為に鼻の下が伸びている。
フェリックス様の視線を追うと、私がフェリックス様の手を無意識に握りしめていた事に気付いた。
私は慌てて、

「すみません」
と手を引こうとするが、それをフェリックス様は拒んだ。ますます私の手を強く握る。

「フェリックス様？」

「俺は今、猛烈に感動している。……メグから手を握って貰ったのは初めてだ」
と嬉しそうにまた私の手を握り直した。
そんなつもりは無かったのだが、嬉しそうなフェリックス様に私は手を離す事を諦めた。

その間にも殿下とステファニー様の婚約解消劇は進んでいく。


「言い忘れていたが、今回の婚約解消に伴い新しい婚約が整った事を此処に知らせておこう。ミリアンヌ」

殿下が隣に居たミリアンヌ様の腰に手を回すと、会場に響き渡る声で言った。

「先程紹介したソーランダー帝国の皇女ミリアンヌが私の新しい婚約者だ。彼女は他国からの輿入れの為、慣れないことも多いと思うがここに居る者達とは歳も近い。是非仲良くしてやってくれ」


「ミリアンヌと申します。皆様、仲良くして下さいませね」

美しく微笑んだミリアンヌ様に男性陣の溜め息が漏れる。私はついフェリックス様の方を確認してしまった。
しかし、先程の鼻の下を伸ばした顔と打って変わって、今度は苦虫を噛み潰したような表情だ。

「こんな所で宣言して……。流石に陛下も頭を抱えそうだ」

「フェリックス様はこの事を事前に知らされておりましたの？」
私の問いにフェリックス様は緩く首を横に振った。

「はっきりと言われた訳ではないが、殿下がここに来ると言った瞬間、何か企んでいるのだろうとは思った。
婚約の事もはっきりと確認した訳じゃない。だが皇女の荷物の多さが輿入れのそれでな。それに、二人の様子を見ていれば、何となく感じるものはあったよ。二人の関係性をな」

鈍いと思われるフェリックス様に勘づかれるぐらいだ。きっとこの場よりイチャイチャしていたに違いない。

そんな雰囲気をぶち壊すかの様に、ステファニー様が叫んだ。

「どういう事です？！私は生まれてからずっと殿下の為に尽くしてきましたのに、こんな女に横から掻っ攫われなければならないのですか？！」

「『こんな女』か。流石に他国の王族や皇族に使って良い言葉かどうか分からないのか？」

ハッとしたステファニー様の顔色が変わる。
殿下は続けて言った。

「今のではっきりと分かったよ。やはり君を選ばなくて良かったと。感情に任せて礼節を重んじる事なく暴言を吐く様な女性は王妃に相応しくない」

しかし宰相も黙っていない。

「こんな場で馬鹿にされて、黙っていろと言う方が難しいに決まっているではないですか！！」

「こんな場だからダメなんだよ。貴族には感情を殺す事も時に必要だ。もう少し娘の躾を厳しくするべきだったな。まぁ、後悔しても時すでに遅し、だ。ステファニーとの婚約解消並びにミリアンヌとの婚約成立の書類は全て承認された」

「こちらの都合を無視してですか？！」
宰相も相手が殿下であっても黙っていられない様だ。言葉もどんどんと荒くなっていった。


「王族の良くない所だが……正直に言おう。国の為と考えるなら、ミリアンヌとの結婚が一番メリットがある。それ以上のメリットをステファニーとの結婚に提示出来るかな？出来るなら教えて欲しいんだが？」

王族の結婚。これは国が栄える為のものであるべきだ。
他国との結びつきを強固にする為の婚姻は今までの歴史の中でも何回も行われてきたものだが、ここ数代は国内のご令嬢との婚姻ばかりだった。

王太子殿下がお生まれになった時にも『他国の王女との婚姻を』という声があったと父が言っていた事を覚えている。結局はステファニー様が婚約者に決まったのだが、それはアンダーソン公爵の力が大きかった事は周知の事実だ。

「グヌヌ……」
宰相の歯ぎしりが聞こえてきそうだ。それほどソーランダー帝国との婚姻関係はメリットが大きいという事の現れだろう。


「フェリックス様……このままステファニー様は婚約解消されてしまうのでしょうか？」

ほんの少しだけステファニー様が不憫に感じられて、私は思わずそう尋ねていた。

「あぁ。そうなるだろうな。手続きは済んでいる様だし、ここでステファニーがいくら嫌だと言っても、結論が変わる事はないだろう」

「そうですよね……」

「お前が暗くなる必要はないだろう？言っておくが、お前に『婚約解消して貰っても良い』と言われた時の俺の気持ちも今のステファニーと同じ、絶望に近かったからな！」

「その節は……申し訳ありません」

「いや……お前を蔑ろにした俺のせいだ」

「フェリックス様……」


「何、二人の世界に浸っているのよ」
私とフェリックス様が見つめ合っていると、頭上から呆れたような声が降ってきた。

「アイーダ様！」
「ジェフリー殿！」

思わず私達は握り合っていた手をパッと離す。
つい二人して赤面してしまった。


「大変な事になったね」
ジェフリー様は難しい顔をしていた。

「ステファニー様には正直『ざまぁみろ』としか思わないけど、これからどうなるのかしら？」

素直に口にするアイーダ様にジェフリー様は苦笑いだ。

「ソーランダー帝国に実は皇太子は居ない。第一皇女が帝国を継ぐ様になると言われている。そう考えると、帝国との繋がりは強固になるし、属国になり下がる事もないミリアンヌ様は適役だ。ステファニー嬢に勝ち目はないな」

ジェフリー様の言葉にフェリックス様も頷いた。

「婚約解消は回避できない。……加担していた様で少し心苦しいけどな」

フェリックス様の言葉に、

「フェリックス殿がステファニー嬢の側に居たのはそういう理由か」
とジェフリー様は納得がいった表情だ。

「だからと言ってマーガレットを蔑ろにした事は許せないけど」
アイーダ様は腕を組んでフェリックス様を睨んだ。

「そ、それは……反省している」
大きな体のフェリックス様が小さくなっている。

「反省なさいな！マーガレットを幸せにしなきゃ一生許さないから！」

「大丈夫だ。幸せにする」

そんなアイーダ様とフェリックス様との会話を見守っていると、


「今日はもう失礼する！！ステファニー、来なさい！！」
という宰相の大きな声が聞こえた。

一瞬忘れていたが、私達はまた殿下達の方を見る。宰相がステファニー様の手を引いて、会場を後にしようとする所だった。

「流石にもうここには居づらいわよね」
そのアイーダ様の言葉に私達は同時に頷いた。
「皆、邪魔をしたな！最期まで楽しんでくれ！では我々も退場するとしよう」
殿下は笑顔で会場の皆に声を掛けた。隣のミリアンヌ様に腕を差し出すと、彼女は微笑んでその腕を取る。こんな騒動の中でも、彼女の微笑みは崩れる事なく美しいままだった事に、私は感心していた。

「最後まで楽しめって言われても……難しいわよね」
アイーダ様は肩を竦めた。
その言葉を象徴する様に、誰もホールで踊る者はなく、先程起こった婚約解消劇を口々に噂している様だった。

その面々を見渡すと、ステファニー様の取り巻きだったご令嬢達が、真っ青な顔をしているのが見える。そう……ステファニー様と共に学園のサロンで私に意見していたあのご令嬢達だ。

彼女達は、ステファニー様が王太子妃、そして王妃になる事を見越してゴマをすっていたに違いない。その恩恵が受けられなくなるかもしれない……いや、それ以上に先程の殿下の話から自分達も不利な立場に立たされるかもしれないという恐怖で体も固まってしまっている様だ。

「ステファニー様はどうなるのでしょう……」
私の呟きに、アイーダ様は、

「心配してるの？あんな女を？貴女、人が良すぎるわよ」
と呆れた様に言った。

「いえ……心配というより……何と表現したら良いのか分かりませんが、何となくモヤモヤするというか、心が晴れないというか……不穏な感じというか……」
私が今の感情を何とか言葉にしようと必死になっていると、ジェフリー様が私に賛同する様に頷いた。

「同意見だ。このまま何事もなく……ってのは難しい気がする。もう一波乱起きそうだ」


そしてそのジェフリー様の言葉は、卒業式の二日後、私の教師採用試験の前日に現実のものとなってしまった。


私が自室で明日の試験に向けた最終確認をしている時に、その知らせはもたらされた。


「メグ！大変よ！」
母が転がる様に部屋へと飛び込んで来た。文字通りの転がる様なスピードに、私は驚き、心臓の辺りを押さえる。

「お、お母様！驚かせないで！」

「そんな事を言ってる場合じゃないのよ！！アンダーソン公爵が……公爵が……！！」

「さ、宰相が？どうかなさったの？」

二日前のあの事件を思い出す。フェリックス様は『こんな派手な演出をして……殿下にも困ったものだ』と溜め息を吐いていた。

翌日、ステファニー様との婚約解消とミリアンヌ様との婚約成立が正式に発表された。

あの会場に居た貴族達以外にも既に発表前にこのことが周知されていたのは、あの派手な婚約解消劇から当然の結果といえた。

「ステファニー様の新しい婚約者にフェリックス様を指名したわ！」

母の慌てふためいた様子に呆気に取られていた私は、その言葉の意味が一瞬理解出来なくて、キョトンとしてしまった。

「メグ！ショックかもしれないけれど、しっかりなさい！！」
母の言葉で我に返る。

「は……はい。あの、ショックというかビックリしてしまって……」

「分かるわ……でも、アンダーソン公爵が発表してしまって……流石にハウエル侯爵もそれを断るのは難しいかもしれないし……」

母の表情はどんどんと曇っていく。せっかく娘が婚約者との関係を修復したというのに、此処に来て全てをひっくり返す様な爆弾が投下されてしまった。

私はここ数週間のフェリックス様とのやり取りを思い出す。

蔑ろにされていた理由は分かった。それが殿下との約束だった事も。確かに理不尽な扱いをされていたと思う。フェリックス様に愛想を尽かしていた事も本当だ。だけど……今のフェリックス様は違う。彼は彼なりに不器用ながらも愛を伝えようとしてくれていると思う。私も彼の団長になりたいという思いを、出来れば側で支えたいと思う様になっていた。

目の前にそっとハンカチが差し出された。差し出した母はとても悲しそうな顔をしている。

「今まで……冷たくあしらわれていた間も貴女の涙は見た事なかったわ……」

そう言われて初めて、私は自分が涙を流していた事に気付いた。
頬を指でそっと触れる。温かな涙が頬を濡らしていた。
私はハンカチを受け取って、涙を拭う。フェリックス様と一緒に生きていく事が出来なくなるかもしれない……何度も何度も覚悟していた事だというのに、今の私には受け入れ難い事なのだと、私は自分の気持ちを理解した。

母は私の手をハンカチごとグッと握って力強く言った。

「戦うわ！アンダーソン公爵なんてクソ喰らえよ！」

こんな言葉を使う母を初めて見た私は驚きと共に涙が止まる。

「お、お母様？」

「メグ、負けちゃだめよ。ステファニー様は王太子妃として相応しくないとレッテルを貼られたわ。正直、この国で相手を探すとなると難しい事は間違いない。だから、親戚筋でもあるハウエル侯爵を頼ったのでしょうけど……貴女に悪いところはないわ。戦いましょう！」

「た、戦うってどうやって？」

「そ、それは今から考えるわ。お父様とも相談しなければ！」

「でも……うちは伯爵よ？公爵に楯突くなんて……そんな」

王宮で働く父の立場を考えると宰相に楯突くなど許される事ではない。

「それでも！！貴女の涙を見て……決心したわ。それに……少なくともこの結果は殿下がステファニー様を捨てたからよね？ならば責任を取ってもらいましょう！」

そんな母の勢いに押され、私は頷くしかなかった。


「お父様が帰って来たら相談するから、貴女は明日の試験に備えて」

「こんな時に……私、教師になるなんて夢を追っていても良いのでしょうか？」

ステファニー様の『侯爵夫人が教師？そんな半端な事で務まると思ってるの？そんな簡単なものではないわ。やはり貴女に侯爵夫人は相応しくない様ね』なんて嫌味を言う声が聞こえてきそうだ。

「何を言ってるの！フェリックス様も応援してくれていたのでしょう？諦めたと知ればフェリックス様はご自分を責めてしまうのではない？」

確かに……。フェリックス様は『なりたい自分になれ』と言ってくれた。今の私がなりたい自分……それはフェリックス様の側で教師として頑張る自分だ。

「わかりました。明日は全力で頑張ります」

「とりあえずまだ貴女とフェリックス様は婚約中。お父様から正式に抗議文を出して貰うわ」

「はい……私はまだフェリックス様の婚約者と名乗ってもよろしいのですよね？」

「もちろんよ。安心……は出来ないでしょうけど、出来る限り抵抗するから。公爵だから宰相だからと身分を振りかざすのなら、こちらは正当性で勝負よ！横槍は許されないと陛下に理解して貰いましょう」

母は今までになく力強い言葉で私を元気付けてくれた。肩に置かれた母の手が温かい。

「はい！私も努力します。……これからもフェリックス様のお側に居ることが出来る様に」

私が笑顔でそう言うと、母も笑顔で力強く頷いてくれた。



父が戻ったと執事から言われて、出迎えに玄関ホールまで行くと……

「フェリックス様！！」

父の隣にフェリックス様が居た。

フェリックス様は私の姿を認めると、駆け寄って私を抱きしめた。

父も私と共に出迎えに来た母も、何となく気まずそうに目を逸らす。

「メグ、心配するな。こんな馬鹿馬鹿しい事、絶対に認めないから！」

『馬鹿馬鹿しい事』これはステファニー様の新しい婚約者に自分が指名された事を言っているのだろう。

「私も帰りに大臣から聞いてビックリしたんだ。うちの門の前で丁度フェリックス君に出会してね」
フェリックス様と抱き合う私達の背後から父の声が聞こえた。

「お帰りなさいませ。あなた！戦いますわよ！」
次は気合いの入った母の声。

「当然だ。まだ陛下から認められた訳でもないのに、まるで公式発表の様な真似をして……。何とも勝手な親子だよ」
父はため息混じりにそう言った。

「まだ……陛下は認めてない？」
私がフェリックス様の腕の中でそう呟くと、フェリックス様がそれに答える。

「当たり前だろ？俺とメグとは婚約中だ。ちゃんとした手続きなど踏まずに、先に宣言して外堀を埋めたつもりだろうが、そんなのハウエル侯爵家は認めないよ」

その言葉に私はほんの少し安心したのだった。


その夜、我が家では緊急会議が開かれていた。

「ハウエル侯爵家、ロビー伯爵家、どちらも抗議文を正式に出すが……それだけでは心許ないな」
父の言葉に、フェリックス様も頷く。

「正直、殿下が何故俺にステファニーの側に居る様に言い含めて留学に行ったのか……あれから考えてみたんです。
ステファニーを見張らせる為だったとして……あんな愚かな行いをするだろうと見越しての事だとすれば、そこに何かヒントがある気がして」

「勤勉でもなく、浪費癖がある……ふむ。浪費癖……」
そう言った父は顎を撫でながら考え込んでいた。
そして、

「王太子妃の予算を使い込んでいた事をフェリックス君は知らなかったんだよね？」
とフェリックス様に尋ねる。

「はい。アンダーソン公爵家の金を使ってるものだとばかり。だけど殿下には分かっていた」

「だよね。ならばそれを殿下にリークした者が居るはずだ」

「なるほど。殿下は何者かにそれを聞きながらステファニーを泳がせていた」

「そうだね。フェリックス君からどれほど買い物をしているのか報告を受けて、使い込んだ予算と照らし合わせていた……と。まぁ、放置していた理由は、今回の婚約解消の根拠として使うつもりだったんだろうけど。……これって本当に宰相は知らなかったのかな？」

「流石に知っていたらステファニーを諌めていたのでは？」

あの会場でステファニー様が王太子妃の費用を無断使用していた事を殿下が指摘した時、宰相は本気で驚いている様に見えたのだが……。

「だが、もし知っていたとすれば大問題だ。よし！まずはそのリーク者を探すとしよう。何か新しい発見があるかもしれない。きっと王宮で働いている者の筈だ。それは私に任せなさい」
父は頷いた。

「お……私もお手伝いいたします」

フェリックス様の言葉に、父は続けて言った。

「殿下と話す機会はあるかな？教えて貰えるか分からないが、リーク者について何かヒントを掴めるかもしれない」

その言葉にフェリックス様も大きく頷いた。


その後、フェリックス様は私の部屋へとやって来た。
机の上に並べられた明日の試験用の書類に視線を落とす。

「タイミングが悪くて申し訳ないな」

「そんな……。フェリックス様のせいではありません」

「あれから殿下とは話せていなくてな。ミリアンヌ様と仲睦まじい様子で庭を散歩している姿は見かけるのだが。しかし何とか今回の件については力を貸して貰わなきゃならん」

「でも……殿下としてはステファニー様がフェリックス様と結婚する方が安心なのではないですか？」

「馬鹿言うな！絶対に嫌だ！！殿下が実のところそれを狙って俺にステファニーの側に居ろと言ったんだとしたら、俺は近衛なんて辞めてやる！！」

「そ、そんな！！フェリックス様の夢じゃないですか？！」

「近衛団長の夢より……今の俺にはメグの方が大切だ。昔は……何よりそれが大事だと思っていた。それが俺の存在意義だと。だが、今は違う。メグ、俺はお前と一緒に居たい」

「フェリックス様……」

「近衛騎士じゃなくなった俺には価値はない？メグに嫌われてしまうか？」

そう心配そうに私に尋ねるフェリックス様が可愛らしくて、私は思わず抱きついた。



「お……っと」

戸惑った様な、恥ずかしがっている様な。そんなフェリックス様の声が頭の上から聞こえたが、彼はそっと私の背に腕を回してくれた。

「フェリックス様が騎士を辞めても、私が教師になって養ってみせます」

私はフェリックス様の腕の中でそう言ってクスッと笑う。

「おいおい。騎士を辞めても侯爵では居るつもりなんだが？」

フェリックス様もそう言って笑う。

お互いにクスクスと笑った後、私は静かに言った。

「例え何者でもなくともフェリックス様に価値がないなんて事は絶対にありません。私はフェリックス様のお陰で本を読むことが好きになりました。……それに……フェリックス様のお陰で誰かと共に歩む未来を楽しみに思える様になりました。私にとって……フェリックス様が騎士であろうとなかろうと、私に幸せになるきっかけを下さった大切な方です」

「それは……本当か？」

「はい。今回の事で、もしかすると私とフェリックス様はやはり一緒に居る事が出来なくなるのではないかと考えた時、自然と『悲しい』と思ったんです。その時『あ～私はフェリックス様の側に居たいのだな』って分かったんです」

「あんなに……蔑ろにしていたのにか？」

「あの時には、こんな風に思うことはなかったですよ。今のフェリックス様だからです」

「そうか……そうか。うん……そうだな」

噛み締める様にフェリックス様は言った。

私はフェリックス様の顔を見ようと、そっと腕の中で上を向く。フェリックス様はそれに気付いて、直ぐに顔を反らした。

「どうして顔を反らすのです？」

「……多分、ニヤけている。見るな！」

そう言ったフェリックス様は首まで真っ赤だ。

「フフフ！見せて下さいよ！」

背の高いフェリックス様の顔は全然見えない。私は思いっ切り背伸びした。

「やめろ！かっこ悪いから！」

「大丈夫です。別にフェリックス様をかっこ良いと思った事はありませんから。あ！でも最近、美丈夫らしいと気付きましたが」

私の言葉にフェリックス様は急に下を向いて情けない声で、

「かっこ良いって……思って貰えてなかったのか……せっかく……近衛になったのに……」
と悲しげに言った。

ちょっとだけ悪いことをした気になってしまったが、私の言葉に一喜一憂するフェリックス様が面白い。

「フェリックス様にこんな一面があるなんて、驚きです」

「こんな一面って……何だ？」

「それは……内緒です」

悪戯っぽくウィンクして笑えば、何故かまたフェリックス様は顔を背けた。


フェリックス様が首の筋を痛める前に私達は離れた。

「明日の試験、頑張れよ。こっちの事は俺達に任せろ」
とフェリックス様は私の頭を撫でた。

「はい！フェリックス様を養わなければなりませんので、頑張ります！」

私が笑って言えば、フェリックス様も笑う。

「心強いな。じゃあ、俺はのんびりと暮らすかな」

あんなにプライドの高かったフェリックス様が、冗談でもこんな風に言うなんてと、私は笑い合いながらそう思っていた。
今ならきっと、ハウエル侯爵が副団長という立場に留まっている理由を知ってもフェリックス様は納得するだろう。……まぁ、これは私から言う事ではないので、口にはしないが。

フェリックス様は優しげに目を細めると、

「絶対にお前を諦めないから。初恋拗らせた男はしつこいんだ」
と微笑んだ。

「フフ。私も遅ればせながら……今更、初恋の様です」

私のその言葉を聞いて、少しだけ驚いた様な顔をすると、フェリックス様は私の肩にそっと手を置いた。
……が、私の顔を見つめたまま、何だかモジモジしながら、顔を赤くしている。どうしたんだろう？

暫くそのままでいると、ゆっくりとフェリックス様の顔が近付いてきて、私の唇にフェリックス様の唇が触れた。……口づけ？

その行動に気付き、思わず目を丸くした。
ギクシャクと離れていくフェリックス様の顔を凝視する。

「お、怒ったか？」

「い……いえ。突然の事でお、驚いてしまって」

私今、フェリックス様と口づけをしたの？あっと言う間で……驚きすぎて感動が無かった……初めての口づけだったのに。そんな気持ちで私は思わず、

「あの……もう一度して下さいますか？」
と口走っていた。

フェリックス様は面食らった様な顔をする。私は自分が今、無意識に口走った言葉に気付き、

「あ！す、すみません！う、嘘です！嘘！」
と慌てて、フェリックス様に背を向けようとした。恥ずかし過ぎて穴があったら入りたい。いや今直ぐ、掘ってでも埋まりたい。

しかし、フェリックス様は私を自分の方に優しく向ける。
そして、口角を上げて微笑んだかと思うと、私にまた口づけた。
ゆっくりと離れていくフェリックス様の顔は少し赤くなっているが、さっきの様な気まずそうな様子はなく、ちょっぴり嬉しそうだった。

二度目の口づけは少し長く、私はやっと実感する。
人の唇って……こんなに柔らかいのね。
あぁ……私は改めて思う。デービス様の言っていた様に本を読むだけではなく、経験しないと分からない事はこの世に溢れているのだと。

それともう一つ。口づけには眼鏡って邪魔だったな……と。
「ちょっとお話良いかしら？安心して？屋敷には私が送って行くわ」

試験を終え、学園を出た私を待っていたのは、何故かステファニー様を乗せた馬車だった。

私を迎えに来ていたうちの御者も困惑している。私は御者に、

「アンダーソン公爵家の馬車で帰ると伝えて」
と頷く。御者はその言葉に心配そうな顔をしながらも、御者台へと手をかけた。

「さぁ、どうぞ」
アンダーソン公爵家の御者が私に手を差し出す。開かれた馬車の扉から見えるステファニー様は微笑んでいた。
私は意を決して御者の手を借り、馬車に乗り込んだ。……さて、どんな話をされるのやら。私は覚悟を決め、ステファニー様の向かいに腰掛ける。馬車はゆっくりと走り始めた。

「あの……どういったお話でしょうか？」

「私とフェリックスとの結婚についてよ」

ステファニー様は『さも当然』というような顔でさらりと言った。

「貴女には申し訳ないと思っているけど……もうフェリックスの事は諦めてくれないかしら？」

「諦めるも何も……フェリックス様の婚約者は私です」

「だから……貴女から婚約を解消すると言えば良いのよ」
ステファニー様は少し苛ついた様にそう言った。

この人にはいつも『フェリックスとの婚約を解消しろ』と言われている気がする。

「何度もお話した通り、私から婚約解消を申し出る事はありません」

「良く考えて？殿下は……確かにこの国の為、帝国の皇女を娶る決断をされたけど、陛下にはアンダーソン公爵家を敵に回すつもりなどないのよ。今回の件はとても残念だったと陛下も仰っていたらしいし」

それは陛下が『自分に見る目がなかった』とステファニー様を王太子殿下の婚約者に指名してしまった事を残念に思っていた……って話じゃなかったかしら？
どうも彼女の頭の中では、都合良く改変が行われている様な気がしてならない。

とはいえ……確かにアンダーソン公爵領からの納税額等を考えると宰相を無碍には出来ない事は私としても理解出来ている。
そんな不安が顔を覗かせる。私は弱気な自分を振り払う様に小さく頭を振って、ステファニー様を見据えた。


「それをお決めになるのは陛下ですが……ステファニー様はそれで良いのですか？」

「良いって……何が？」

ステファニー様の声音にほんの少し棘を感じた。

「その様な方法でフェリックス様を手に入れて……それで満足ですか？」

「な、何を仰ってるのか分からないわ！」

「虚しくはないですか？宰相のお力でフェリックス様と結婚しても」

「はぁ？！貴族の婚姻とはそんな物よ？結局は家と家との絆を深める為のもの。フェリックスだってそんな事は十分理解しているわ。ロビー伯爵家との繋がりよりアンダーソン公爵家との繋がりの方が重要に決っているでしょう？
貴女も貴族の家に生まれたなら分かる筈よ？」

ステファニー様は私を馬鹿にした様にそう言った。

「確かに、政略結婚とはそういう物である事は私だって十分に理解しています。ですが、心までは手に入りませんよ？
結婚して死ぬまで……長い年月を共に過ごすのです。たとえ政略結婚であったとしても、私はお互い信頼出来る相手と共にありたいと……今はそう思います」

そう口にしながら私はフェリックス様を想う。
フェリックス様の気持ちを勘違いしていた頃の私なら、こんな風には思えなかっただろう。
結婚しても私の事など放置して、ステファニー様の側で過ごすフェリックス様を想像していた頃の私には。

「馬鹿馬鹿しい。私とフェリックスとの間には幼い頃からの絆と信頼があるわ。そんな事、貴女に心配していただかなくて結構よ」

あぁ……そう言えばステファニー様はまだ知らないのかもしれない。フェリックス様がこの十年ステファニー様の側に居たのは、殿下の頼みだった事を。

だが……今それを私が言った所で、ステファニー様は信じないだろう。
私が黙っていると、ステファニー様は少し勝ち誇った様な顔をして、私に、

「言っておくけど、貴女とフェリックスとの関係の方が希薄でしょう？だって……ずっと放っておかれたんですもの」
と口角を上げた。

ちょっとイラッとする。私が反論しようと口を開いた時―

『ドンドンドン』
と馬車の扉を叩く音がした。
私とステファニー様は揃って窓から外を覗く。

「フェリックス様？！」
「フェリックス！」

馬車に併走しながらフェリックス様が馬上から馬車の扉を叩いている。

「直ぐに停めなさい！」
ステファニー様が御者に鋭く声を掛ける。直ぐに馬車はゆっくりと停まった。

その途端、馬車の扉が乱暴に開かれた。

「メグ！無事か？！」

フェリックス様が私に向かって手を伸ばす。
すると何故かステファニー様が私を押しのけてその手を取った。

……しかし、その手をフェリックス様は振り払う。そして忌々しそうに言った。

「お前じゃない！俺はメグを迎えに来たんだ！メグを何処に連れて行くつもりだった？これは誘拐だぞ？！」

馬から飛び降りたフェリックス様は、ガツガツと馬車に乗り込むと、私を抱き上げて外へと連れ出す。

「失礼ね！誘拐なんてする訳ないじゃない。少しお話したい事があったから、馬車で送って差し上げてただけよ」
ステファニー様は口を尖らせるが、

「嘘をつけ！こっちはロビー伯爵邸とは真逆だろうが！」
とフェリックス様がピシャリと言った。


どうりで中々屋敷に着かないと思った。しかし、私はそれよりも気になる事がある。

「フェリックス様……降ろして下さい」

私は小さな声でフェリックス様の服の胸の辺りをツンツンと引っ張りながら訴える。流石にこの往来でお姫様抱っこをされているのは、恥ずかし過ぎる。
しかし、フェリックス様は一瞬私の方をチラリと見てニヤけるも、そのまま、またステファニー様に食ってかかる。

「流石にこんな事は許されないぞ」

「少し遠回りをしただけよ。男がそんな小さな事でガタガタ言わないでよ」

「あ～それそれ！お前がいつも『男はこうあるべき』と俺に色々と押し付けていたから、すっかりメグとの間に溝が出来てしまっていたじゃないか！」

……それだけが原因じゃないけど。私は心の中で呟いた。

「ふん。そんな事で嫌われるぐらいなら、初めから結婚なんてしない方が良いに決ってるでしょう？私は試してあげただけよ、そこの女を」

「お前、メグに失礼な事を言うな！！」

とりあえず、今の私の問題はこのお姫様抱っこなのだが、それはひとまず置いておいて……私はステファニー様へ言った。

「別に私、フェリックス様を嫌っておりませんよ？私の気持ちを決めつけないで下さいね。あ！そうだ！ステファニー様、今こそフェリックス様に尋ねるべきではありませんか？」

「尋ねる？何を？」
ステファニー様が首を傾げる。フェリックス様も私の顔を覗き込み『何だ？』と言いたそうだ。

「フェリックス様がどちらを選ぶか……です。今って絶好のタイミングではないですか？あ……もしかしてもう先に質問してました？卒業式の時、その様にお話していた記憶が……」

「ちょ！黙りなさい！今じゃないでしょ！」

今じゃないなら、いつなんだ？私がそう思っている隙に答えは出ていた。

「は？そんな事、質問されなくても分かっているだろ？最初からメグ一択だ。子どもの頃から俺はメグしか見えていない」
そう言ったフェリックス様は、何故かそのまま私の額に口づけた。
私は思わず口づけられた額を隠す様に手で押さえた。は、恥ずかし過ぎる！！フェリックス様がいつの間にか甘々になってる……戸惑いが隠せない私は真っ赤になってしまった。


「ちょっと！人前で何をやっているのよ！！みっともない！！」

「みっともないって……婚約者に愛を伝えて何がみっともないんだ？」

「フェリックス！貴方はそんな男じゃないでしょ！！男は軽々しく愛を口にしないものよ！！」

「お前はいつもそう言っていたな『男は女に媚びるな、そんな男は嫌われる』だっけ？俺はメグに嫌われたくなくて、それを守ってしまった。……今思えば本当にメグに悪かったと思ってるよ」

「そ、それはフェリックスがその女に好かれる為にどうしたら良いかって私に質問するからよ」

「そう。お前なんかに相談した俺が悪かったんだ。もうお前の助言など聞かん。というか、あれは助言だったのか？最近読んだ小説には……」

そう言ったフェリックス様に私は思わず突っ込んだ。

「もしや、フェリックス様……恋愛小説を？」

「あぁ。サーフィスに勧められてな。意外と面白かったし、ためになった。女性はお姫様抱っこや、額に口づけなどを喜ぶのだろ？」

急に臆面もなくこんな事をやり始めたフェリックス様の理由がよーく分かった瞬間だった。


甘々になったフェリックス様は私に微笑みを向けた。私も目を丸くしたままフェリックス様を見る。
きっとそれはステファニー様の目には二人が甘い雰囲気で見つめ合っている様に見えたのだろう。

彼女は少しヒステリックに叫んだ。

「いい加減にしてよ！そんな地味な女のどこが良いのよ！」

「どこ……って。全部だよ。まずはキラキラと光る瞳。眼鏡をかけているから、その輝きは半減して見えるが、他の男に見つからない為には丁度良い。あとは艶のある髪に、微笑んだ時にちらりと見える可愛い歯だろ？形の良い唇に薔薇色の頬、それと……」

「ちょっと！止めて下さい！」
「ちょっと！止めなさいよ！」

珍しく私とステファニー様の意見が一致した。
恥ずかし過ぎて、私は顔から火を噴き出しそうな程だ。顔が熱い。

「そんな事訊いてないわよ！」
ステファニー様の言葉に私も同意だ。

「どこが好きなのか訊いたじゃないか。女性は『全部』と言われるより、具体的に好きな箇所を一つずつ挙げた方が喜ぶって……」

「それも恋愛小説に書かれていた事ですか……？」
私はつい口にしていた。

「そうだ。なるほどな、と思って」

サーフィス様……どんな恋愛小説を勧めたのだろう？

そんな私達の会話に、またステファニー様の我慢が限界に達した。

「貴女も貴女よ！どうしてフェリックスを手放さないの？あんなに二人を邪魔してやったのに！！お茶会だって、その女の誕生日だって、夜会だって……全部邪魔してやったのに！！」

やっぱり。ステファニー様が今までやっていた事は全て私とフェリックス様との仲が深まらない様にする為だったんだと納得した。

「それについてはメグに謝罪して彼女は許してくれた。これから先の長い人生全てをかけて償っていくつもりだ」
私が答える前にフェリックス様がそう口にしたが、

「フェリックスに訊いてないわ！」
とステファニー様は一刀両断だ。

「ステファニー様……では何故ステファニー様は殿下を待ち続けたのです？」

「そ、それは……！陛下がお決めになった事を私が覆す事が出来ないから……」

「私も何度も言ったはずです。うちは伯爵家。フェリックス様はハウエル侯爵のご嫡男です。もちろん私達の婚約も陛下に認められたもの。同じ立場ではないですか？」

私の言葉にステファニー様は黙り込む。
私は続けた。

「十年放置されたのは、私もステファニー様も同じです」
するとステファニー様は叫んだ。

「同じじゃないわ！！だ、だって……貴女はまだフェリックスの婚約者。私は婚約解消されたわ」

「ステファニー様……」

私は少し胸が痛んだ。確かに……私はまだ婚約者という立場だ……。そう思っていたら、

「どうして貴女みたいな地味な女に婚約者が居て、私が一人なのよ！！おかしいでしょう？それに、私は公爵令嬢。私に相応しいのはフェリックスだし、フェリックスに相応しいのも私の方だわ！！」

その言葉に私のちょっとした心の痛みは吹き飛んでしまった。……同情なんて、彼女には必要なさそうだ。

ステファニー様の怒りは収まらない様で、私達は睨み合ったままだ。

しかしさっきまで明るかった空が急に暗くなりはじめた。
そのうち、ポツリポツリと雨粒が顔に当たる。

「雨……」
私の言葉に、フェリックス様は空を見上げた。

「不味いな、これは強くなりそうだ」

フェリックス様はやっと私を地面に降ろすと、自分の上着を脱いで私を頭からすっぽりと包み込む。

「メグは俺が連れて帰る。話は終わりだ！」

フェリックス様は馬に乗ると私に手を伸ばす。私がその手を掴むと、フェリックス様は軽々と私を馬上に引き上げた。

「フェリックス！貴方は結局、私と結婚する事になるわ！！」

「馬鹿言え！！言っておくがお前と結婚するぐらいなら、平民になった方がマシだ！」

フェリックス様はステファニー様にそう言い放つと、私に、

「メグ、俺にしっかりと掴まっておけよ」
と優しく言った。

「フェリックス！！後悔しても知らないから！！」
ステファニー様の声がどんどんと遠くなる。

「フェリックス様……ありがとうございました」

私の声はフェリックス様に掛けられた上着のせいでくぐもっていた。
上着はフェリックス様の香りがする。私はそれに包まれて、少しホッとしていた。

「例の件で伯爵に呼ばれたんだが、お前の御者が青い顔して帰ってきてな。俺も慌てたよ。
ステファニーがお前に何をするのか分からなかったし」

「結局ステファニー様は私をどこへ連れて行くつもりだったんてしょう」

「さぁな。お前が居なきゃ俺と結婚出来るとでも思ってたんなら、あいつは本物の阿呆だな」

フェリックス様は辛辣だ。

「だが、お前を見付けられて良かったよ。……これも運命って言うのかな？」

「……それも小説の受け売りですか？」

「そうだ。ん？気に入らないか？」

フェリックス様……恋愛小説に頼りすぎじゃないかしら？そんなのだからステファニー様に騙されるんじゃない？
だけど、私は言葉を飲み込んだ。

「いえ……別に気に入らないわけでは」

「そうか、そうか」

満足そうなフェリックス様に、私は頷くしか無かった。

我が家に到着した時には雨足が激しくなり、私はワンピースのスカート部分が濡れただけで収まったが、フェリックス様はずぶ濡れだった。

フェリックス様は私を馬から降ろす。

「フェリックス様、屋敷の中に入って直ぐに拭きませんと、風邪をひきます」

「それよりお前が先に着替えろ。お前こそ風邪をひく」

玄関まで二人で走る。

「おかえりなさいませ。直ぐに拭くものを」
メイド達が数人バタバタと動き回る。
そんな中、

「二人ともおかえりなさい」
と奥から顔を出したのはアイーダ様だった。


「アイーダ様？」
メイドに布を渡されながら、私は目を丸くした。

「話があって来たの。実はジェフリーも居るのよ」

私はジェフリー様の名前を聞いて慌てて皆が集まっているであろう応接室へ向かおうとする。
すると、フェリックス様、アイーダ様の二人から、

「「洋服を着替えてから！！」」
と声を合わせて注意をされてしまった。



「お待たせいたしました」
応接室に入った私とフェリックス様は、待っていた面々の顔を見渡してそう言った。

「フェリックスくん……やっぱり寸足らずだったね……」

びしょ濡れになったフェリックス様は、父の為に買っておいた新しいシャツとトラウザースに着替えて貰ったのだが、如何せん父とは体型が違いすぎた。
シュンとする父が少し可哀想だ。

「いえ、そんな事は……」
口ごもるフェリックス様に、皆心の中で『そんな事……ありますね』と突っ込んでいたに違いない。


「さぁ、二人共座って」
母がその空気を変えるように明るく言った。

私達は揃って長椅子に腰掛ける。温かいお茶が注がれたのを見計らって父が口を開いた。

「さて……。例の件で進展があった。まず、うちとハウエル侯爵から正式に抗議文をアンダーソン公爵に送ったが、何の答えもない。それと、例の密告者探しだが……ジェフリー殿、いいかな？」

父からのパスにジェフリー様が答える。

「実は、密告者が見つかった。……というかあのダンスパーティーの後、秘密裏に調べておいた」

事も無げにそう言うジェフリー様に、私とフェリックス様は驚いた。

「もう調べていたのですか？」
フェリックス様の問いに、自慢げに答えたのはジェフリー様ではなく、アイーダ様だった。

「ウフフ。ジェフリーはあの場でこうなる事を見越して、調べてくれていたの」

『えっへん』とでも言いたげなアイーダ様が可愛らしい。
ジェフリー様もそんなアイーダ様に苦笑いしながら、答える。

「嫌な予感がしたんだよ。あの親子は身勝手だからね。フェリックス殿を次の婚約者に指名する事は予測出来た。それと……気になったのは、ステファニー嬢の使い込みを殿下が何処で知ったか……だった。興味が湧いたから調べただけで、別に裏で糸を引いているというわけじゃないからね」
と戯けるジェフリー様だが、なるほどフェリックス様が次期宰相はジェフリー様だと言った理由がここにある気がした。

父もそれに口を挟む。

「さっき、私達もそれを聞かされてびっくりしていたんだよ。まさかこんなに早く密告者を見つけ出せるとは思っていなかった」

「もしかしたお役に立てる情報かもしれないと思いお邪魔させていただきました。……ちなみにアイーダは君に会いたかっただけの様だよ」
とジェフリー様は自分の膝に置かれたアイーダ様の手をポンポンと軽く叩いた。

二人は自然と寄り添っていて、見ていて少し照れてしまう。だが、アイーダ様がとにかく幸せそうで、微笑ましい。
……天然で女性の扱いに慣れている人というのはスマートな振る舞いが出来るのだなと、私はまざまざと違いを見せつけられた気がした。……誰と比べたかは心の中でさえ、名を出すのは止めておこう。


「だって……せっかく二人がこれからって時に、邪魔が入ったんですもの。心配で……」

アイーダ様の優しさが嬉しかった。

「ところで……密告者は？」
フェリックス様の問いにジェフリー様は答えた。

「財務大臣補佐のジョーンズ伯爵です」

「ジョーンズ伯爵……」
そうフェリックス様は名前を呟いて頷く。

「なるほど。彼は正義感の強い方だ」

「そうなんです。ジョーンズ伯爵は王太子妃の予算が減っている事にある日偶然気付いた。それで最初財務大臣である、スパイク侯爵に相談した。スパイク侯爵は『分かった』と言ってくれたので、きちんと調べてくれていると思っていたらしいのですが……」

「だけど……何の答えも貰えなかった……と？」


「そうです。ステファニー嬢には元々、殿下の婚約者として、誕生日や、夜会の度にドレスやアクセサリーは贈られいました。
その費用の管理に携わっていたのはジョーンズ伯爵だったんですが……その後担当を外されています。その理由も曖昧にされ……大臣に不信感を持ったそうです」

「じゃあ……大臣は使い込みを知っていた……と」

「そうですね。その上……それを黙っている様に言ったのは宰相でしょう」

でも、あのダンスパーティーでの宰相の驚き方は本物だと思えたのだが……。
私の疑問は顔に出ていた様だ。そしてそれに答えをくれたのもジェフリー様だった。




「実は……ジョーンズ伯爵はとても面白い話をしてくれましてね」
ジェフリー様の口角が少し上がる。
皆、ジェフリー様の言葉の続きを待った。

「大臣は奥方に隠れて別宅を持っています」

ジェフリー様の言葉に一同頭の中に疑問符が浮かぶ。……そして、一拍置いて……

「え！！という事は浮気？！」
と母が一番初めにそれに反応した。

「伯爵夫人のおっしゃる通り。大臣はもう一つ家庭をお持ちの様だ」
ジェフリー様が頷く。フェリックス様は眉間に皺を寄せ、

「まさか……とは思うが……大臣も王太子妃の費用を使い込んでいた……とか？」
と低く唸る。

「それって……どういう事？」
アイーダ様の顔も曇ったままだ。

「これは推測も含まれますが……」
とジェフリー様は前置きして続けた。

「決まった贈り物だけでは満足出来なくなったステファニー嬢はこともあろうか、王太子妃に与えられた費用にまで手をつける様になった。
困った大臣は宰相に相談するが、黙っておくように口止めされた。……ここまでは証拠のあるものもありますので、概ね正解でしょう。
ここからは推測ですが、それに乗じて大臣もそのお金に手を出した。愛人に使うためでしょうね。大臣のお給金を使えば奥方にバレてしまう。しかし大臣も大胆だ……愛人に家を買ってあげた様ですから」
そう言ってニッコリ笑うジェフリー様の笑顔が少し怖い。

「だから……殿下がステファニー様をあの場で断罪した時……宰相は驚いていたんですね」
私が呟くと、ジェフリー様は相槌をうった。

「そう！宰相はステファニー嬢が使い込んだ額など、たかが知れていると思っていたんです。もちろん額の大小に関係なく、ステファニー嬢の行いは間違いですがね。
だから『返済するから許してくれ』と簡単に口に出来た。しかし殿下の口調から、相当な額をステファニー嬢が使い込んだのだと思ったのです。あの青ざめた顔はそのせいでしょう」

「ならば、ステファニー様が反論したら良かったのに」
アイーダ様がそう言うと、ジェフリー様はクスリと笑って、アイーダ様に優しく言った。

「ステファニー嬢はパニックになったんだ。使い込みが殿下にバレてしまった！ってね。そんな時に『使い込んだのは事実ですが、そんなに使ってません～』なんて言えないだろう？アイーダ、君ならあの場で言える？」

「それは……難しいわね。あの場であれ以上の恥はかきたくないわ」

「でも……宰相が使い込んだ費用を調べたら、直ぐに事実が分かるのではないですか？」
私からの質問に、父が腕を組みながら言った。

「きっと大臣が数字を慌てて改ざんしようとしたんだな……着服だ」

「ですね。大臣も殿下に使い込みどころか、買った品物まで報告されているとは思わなかった。これはフェリックス殿のお手柄ですね。
ステファニー嬢が買い込んだ物と使い込んだ金額を照らし合わせたら自分が着服した事がバレてしまうかもしれない。慌てた大臣は帳尻を合わせようとしてましたよ、必死に」

「ジェフリー様……もしや……」

「安心して下さい。大臣の身柄はうちで預かっていますよ。犯人は現場に戻ると言いますからね。ジョーンズ伯爵に見張って貰っていたんです。まぁ、本人は今のところ黙秘していますがね。
いやー！大臣が単純で良かった。直ぐに動いてくれたので、こんなに早く此処に来ることが出来ました」

またもやジェフリー様はニッコリと笑う。

まだ十六歳だというのに、ジェフリー様の笑顔がやっぱり怖い。
彼だけは敵に回さないでおこうと、此処にいるアイーダ様を除いた皆が心に誓ったに違いない。



「……殿下はどこまで知っているのでしょう？」

私の疑問に、一同は少し黙り込む。

殿下はステファニー様の使い込みは知っている。だけど大臣の件は？宰相が口止めした事は？
私の頭の中に数々の疑問が湧き上がる。

やはりここもジェフリー様が一番に口を開いた。

「ジョーンズ伯爵が殿下に密告したのは、ステファニー嬢の件だけだと聞いています。
ですが、大臣の身柄は確保出来ていますので、陛下の前に突き出せば、嫌でも喋るでしょう。
これを証拠にすれば……宰相も下手にわがままを通せなくなる筈です。それを理由にアンダーソン公爵の申し出を却下してもらう事は十分に可能だと思いますよ」

私達は皆、その言葉に頷いた。

「陛下にお会い出来る様に掛け合ってみるよ」

父の言葉に、

「いつでもお手伝いする準備は整っています」
とジェフリー様は微笑んだ。

すると、フェリックス様が思い出した様に声を上げた。

「あ……そういえば……メグ、試験はどうだったんだい？」

そう言われるまで私は、今日が自分の運命を決める大切な試験日だった事を、今の今まで忘れていたのだった。




それから五日後。陛下との面会が叶う事となった。

「未だにアンダーソン公爵は我々の抗議文については無視を決め込んでいる」

馬車の中で父は不満そうに腕を組んだ。

「ステファニー様もフェリックス様を諦める様子がありませんでしたので……」

「でもまぁ、心配するな。ジェフリー殿のお陰で宰相にも問題がある事が分かった。それを陛下に分かってもらえば、流石にお咎めなしとはならないだろう。それを理由にフェリックスの事は諦めてもらわねばな」

最近、この件のお陰でフェリックス様は毎日我が屋敷に来ては夕食を食べ、その後父と酒を酌み交わしていた。酔ったフェリックス様が泊まっていく事もあり、何故か父との仲が深まっていた。

フェリックス様を諦めきれないのは……父も……なのかもしれない。
フェリックス様は弟のネイサンにも剣の握り方を教えたり、身体の鍛え方を教えたりと、良い関係を作り始めていた。

あんなにフェリックス様に悪感情を持っていたネイサンが、フェリックス様に懐いているのを見て、ちょっとだけ複雑な気分になったのは内緒だ。

こうしてフェリックス様は自然とロビー家に溶け込み始めていた。我が家の誰もがこんな風に関係を築く事になるなど……予想もしていなかっただろう。


馬車が王宮に着く。
謁見の間に向かう私は緊張していた。

扉が開き、父と共に部屋へと通される。そこには既に近衛の騎士服に身を包んだ大柄な二人が待っていた。
「久しぶりだね、マーガレット」

「お久しぶりです。ハウエル侯爵」

私が腰を落として挨拶すると、

「もうすぐ家族になるんだから、そんな堅苦しい挨拶は無しだ」
と侯爵は少し口角を上げた。

フェリックス様はお母様であるハウエル侯爵夫人に瓜二つである為、騎士らしく体躯は良いが、顔は意外と柔和だ。ハウエル侯爵とフェリックス様の体つきは良く似ているが、何と言っても顔は真逆。侯爵の顔つきはかなり厳つい。

「あとは……宰相を待つだけか」

今回の謁見に呼ばれたのは、我がロビー伯爵家、ハウエル侯爵家……そして……

「皆様、お揃いで」
そう言って入室して来たのは、アンダーソン公爵とステファニー様だ。

宰相は父と私をチラリと見ると、

「おや？部外者が居る様だ」
と半笑いでそう言った。

「あら、お父様。部外者じゃありませんわ。こちらと婚約解消して、私と改めて婚約を結ぶのですもの。一堂に会せば、全てが今日済むというもの。合理的だと思いますわよ？」
ステファニー様は口元を扇で隠した。扇の下ではきっとニヤついているのだろう……どうしてこんなに自信があるのかしら？ある意味羨ましい。

そう言えば夏の夜会で『私が主役だ』とステファニー様が言っていた事を思い出す。あの時も私は自分を脇役だとしか思えなかった。
その考えは今もあまり変わらないが、少なくとも、フェリックス様の目には私がヒロインとして映っている様だ。
しかし、恋愛小説のヒロインと私を重ねるのは、そろそろ止めて欲しい。ヒロインと同じような反応が貰えないからと、歯の浮くような台詞を何度も何度も繰り返すフェリックス様に、正直困る事も……。いや、せっかくの彼の努力に水を指すのは止めよう。放置されるよりマシだ……多分。

アンダーソン公爵親子の会話に不快感を示した人物……それはハウエル侯爵だった。厳つい顔がますます厳つくなる程、眉を顰めた。

「俺の与り知らぬ所で妙な事になってるな。我が息子、フェリックスの婚約者はここにいるマーガレット・ロビー嬢と記憶してるんだが？」

「そんなもの……どちらを選ぶほうがメリットが大きいかなど、考えなくても分かるだろう？」

相変わらず小馬鹿にした喋り方の宰相に、フェリックス様の柔和な顔も険しくなった。


しかしフェリックス様が反論する前に、ハウエル侯爵がすかさず口を開く。


「確かに。考えなくても答えは明白だ」

「ふむ。侯爵なら分かってくれると思っていたよ」
宰相はしたり顔で頷いた。


「お前の馬鹿娘を選ぶ男は居ないって事は確かに明白だ」

ハウエル侯爵の放った言葉に、そこに居た皆が一瞬固まる。

すると、宰相が顔を真っ赤にして怒りだした。

「お前！！なんて失礼なんだ！！」

「失礼？失礼なのはお前達の方だろう？俺が頭を下げて取り付けた婚約にケチをつけた」

ハウエル侯爵の言葉に私は思わず父の顔を見た。

「頭を下げた？」

「まぁ……。うちとしては願ったり叶ったりの相手だったから、断るという選択はなかったんだ。……途中は何度もフェリックスの態度に断れば良かったか？と考えたがな。だが侯爵に『是非』と言われて頭を下げられたのは本当だ」

何故そんな？と思った私は、ついハウエル侯爵の顔を見つめた。

しかし侯爵は宰相と睨み合っている。

「き、貴様……っ！！自分の立場が分かっているのか？？」

「立場？」

「お前など……！お前など、団長に言って解雇させてやるからな！」

二人の言い合いがヒートアップしている。ついハラハラしてしまう。

「団長に言って？なるほど、言えば良いんじゃないか？今すぐ」

「グヌヌ……本当にいいんだな？！」

「良いと言ってる。ほら言えよ『ハウエルをクビにしろ！！』ってな、ほら」

侯爵が大袈裟に手を広げてみせた。そのおどけた様な態度が宰相を煽る。

「後悔しても知らないからな！！この後すぐ、団長の所へ行って……」

「後である必要はない。俺が団長だ。ほら言えよ」

ハウエル侯爵の言葉に私も父も……フェリックス様も驚いた。もちろん宰相とステファニー様も。

「お前が……団長？！」

「そうだ。どうせ宰相って立場や公爵って立場を振りかざして自分達の思い通りに事を進めようとするだろうと思ってな。ならば俺も立場を利用するだけだ。団長をクビに出来るのは陛下だけだ。ほら？どうする？」

「……どうして……」

宰相の呟きにハウエル侯爵は淡々と答える。

「団長の打診など受けるつもりはなかったが、可愛い息子の為だ」

「父……いや、団長。何故先に言ってくれなかったんです？」
フェリックス様が侯爵にそう尋ねる。ハウエル侯爵はフッと笑うと、

「決まったのはついさっきだ。言う暇が無かっただけだよ」
と言ったが、フェリックス様は不満そうに、

「嘘つけ……驚かせたかっただけのくせに」
と呟いた。


私は驚く事ばかりで頭が追いつかない。

すると……、

「お！盛り上がってるなー！」
とその部屋に入って来たのは王太子殿下だった。

私達は一斉に礼をとる。

「あー、頭を上げて。そんな畏まらなくて良いよ。今日は皆で楽しく話をしたくってさ」

殿下の軽い雰囲気がこの場に似つかわしくない。

「楽しい話など、ありませんよ！！ここには自分の立場や身分を考えない非常識な奴ばかりだ」

宰相は先程の出来事を引き摺っているのか、殿下にもぞんざいな物言いだ。

殿下の目がキラリと光る。……獲物を見つけた獰猛な獣の様で、私は少し恐ろしかった。


「アンダーソンの言う通り！確かに立場や身分を無視した発言をする奴が此処には居るらしい。嘆かわしいなぁ～」

殿下は大袈裟に肩を竦めた。
しかし私は宰相の肩を持つような発言をした殿下に不安になる。
私の気持ちとは裏腹に、宰相は機嫌良さそうに笑顔で頷いた。味方を得た気分なのだろう。


「殿下。陛下は？」
ハウエル侯爵が尋ねる。

「陛下はもうすぐ来るよ。あ！ハウエル侯爵、団長昇格おめでとう！陛下が喜んでたよ。やっと引き受けてくれた！……ってね」

「……まぁ……。それより、今回は陛下との面会を申し出ていたんですが……」
侯爵は憮然としながら殿下に言うと、殿下は『分かっている』といった風に力強く頷いた。

「私が陛下からこの件について引き受けたんだ。自分のケツは自分で拭けという事らしい」

王族らしくない物言いだが、確かに今回の事の発端は殿下にある。

「では、早速話を進めて下さい。殿下に傷つけられた娘の気持ちを思えば、早く結婚させてやりたいので。娘の幸せを第一に考える義務は殿下にもありますからね」
宰相は暗に婚約を解消した殿下を責めた。

「あ～なるほど！そりゃそうだなぁ。女性にとって結婚は一大事。行き遅れる前に決めてしまいたい気持ちも良く分かるよ。じゃあ……早速。アンダーソン、お前は伯爵に降格だ。もちろん宰相も辞めて貰うよ？」

ニッコリと言った殿下の言葉に部屋の中は一瞬シーンと静まり返った。

「な、何故私が……っ！！」

我に返った宰相……いやアンダーソン公爵……いやアンダーソン伯爵が声を荒らげた。……ややこしい。

「何故？……か。自分の胸に手を当てて訊いてみたらどうだ？お前はステファニーが王太子妃に当てられた費用を使い込んでいたのを知っていたな？その上相談した財務大臣に黙っておくように言い含めた」

「そんな……！？どこに証拠があるんです？」

あくまでアンダーソン伯爵は強気だ。

「知ってるか？犯人は犯行を否定する時に『証拠はあるか？』と尋ねるんだ。証拠さえなければ逃れられると思う気持ちが前面に出てるんだろうなぁ……面白い」
殿下はニヤつきながら、顎をさすった。

「そんな分析はどうでも良い！流石に殿下でも勘違いでは済まされませんよ！」

「この紙なーんだ？」
殿下はアンダーソン伯爵の怒りなど気にもせず、くしゃくしゃでヨレヨレの紙を広げて見せた。どうも破った様な跡が見られる。無理やり継いだ様な跡も。
それを見たアンダーソン伯爵の顔色が変わる。

私はその紙に書かれた文字を目を凝らして読んだ。所々、文字が消えかけている。

「サーマル通り……。リンダ……」
そこには住所と女性の名前が書いてある様だった。私はその文字を小声で呟いた。

「な、何故それを殿下が……っ？」

アンダーソン伯爵の顔色が悪い。

「何故か……それは今は特段重要ではない。ここに書かれた女性の名。これは……こいつの愛人の名だな？」

そこで殿下が後ろの扉へと顔を向けた。皆もそちらへ視線を移す。
そこには財務大臣である、スパイク侯爵が仏頂面をしており、その後ろには満面の笑みを湛えたジェフリー様が立っているのが見えた。

ジェフリー様は後ろからスバイク侯爵の背をトンッ……と押すと、スバイク侯爵は渋々といった風に歩みを前に進めた。

殿下の前にスバイク侯爵は連れて来られた。側に居るジェフリー様の笑顔が怖い。

「やぁ、スバイク侯爵。ゴードン公爵邸の居心地はどうだったかな？」

殿下か目の前のスバイク侯爵にそう尋ねると侯爵は不満そうに口を尖らせた。……なるほど。居心地は悪かった様だ。


「おかしいな。大切な客人として丁重におもてなししたのに」
ジェフリー様はクスリと笑った。


「……私は何を話せば良いんですか？」

ジェフリー様の言葉を無視したスパイク侯爵は殿下に低く唸るように尋ねた。

「まず、真実だけを述べると誓ってくれるか？ここで嘘をつかれると後々面倒だからな」

「……分かってます。今更隠しても仕方ない。何でも答えますよ」

スパイク侯爵は不貞腐れた様子で殿下の視線を逃れる様に横を向いた。

「では、初めに。サマンサという女を知ってるな？」

「……はい」

「関係は？」
そう笑顔で尋ねる殿下とは真逆でスバイク侯爵の口は重かった。どうも答えたくないようだが、それが答えというものだろう。

「関係は？」
口ごもるスパイク侯爵に、再度殿下は笑顔で尋ねる。首を少し傾げる様は何となく可愛らしいのに、何故か私は背筋が凍るような気持ちになっていた。

スパイク侯爵も顔を青ざめさせて、

「……私が面倒を見ている女です」
と声を震わせながら答えた。

「ほぉ！我が国は一夫一妻制。王族であっても側室を持つことも認められていないのだが、そんな中お前にはもう一つ家庭があったという訳か！なるほどなぁ～、いやぁ、モテる男は違うねぇ」
殿下は大袈裟に驚いてみせた。

……この人はきっと全てを知っているのだ。……やはり怖い。


「どうせ全部ご存知なんでしょう！！言いたいことはそれだけですか？！」

やけになった様にスパイク侯爵が大きな声を出した。

「そう慌てるな。まだ時間はたっぷりあるんだから。でもまぁ……、そろそろ皆も飽きてくる頃だろう。話を進めるか」

殿下はそう言うと、笑顔を消した。

「じゃあ、お前とアンダーソンとの間に起きた事を話してくれ。なるべく簡潔にな」

殿下の声は一気に冷たいものへと変わった。

「ステファニー嬢から……殿下の婚約者としての贈り物に不満があると言われた事がきっかけでした。だけどもそれには予算が決められておりましたし、贈り物を決めていたのは妃陛下です。
困った私にステファニー嬢は言いました『ならば内緒で王太子妃に割り当てられた費用の一部を前借りすれば良い』
そんな事は前代未聞。もちろん私は断りました。宰相にもご相談させていただいたのですが、驚くべき事に『少し融通するぐらい良いじゃないか』といわれたのです。もちろん、私はダメだと言いました！！だが宰相は私に『王族にとってこれぐらいは大した金額じゃないんだから心配するな』と。私が難色を示すと……サマンサの事をちらつかせてきたのです」

「デタラメだ！！！」

アンダーソン伯爵はそこまで聞いて我慢の限界に達したのか、大声で話を遮った。
「デタラメ？何がデタラメなんだ！！『奥方に知られたら大変な事になるんじゃないか？』と言ったじゃないですか！！」

スパイク侯爵は婿養子。確かに大変な事になるだろうと私は納得した。

「知らん！！そんな事は知らん！！」

アンダーソン伯爵は問答無用とばかりに首を振って否定した。
二人のやり取りを殿下はニヤニヤしながら見ている。

「では、一つアンダーソンに質問しよう。お前は何故、人を雇ってまで、他の貴族の弱みを探させているんだ？」
殿下の質問に、アンダーソン伯爵は言葉に詰まる。

「このくしゃくしゃの紙。これはお前が雇った男からの報告書だな？こんな物がいくつか見つかったが……何故こんな事をしている？というか……お前はいつも、こんな物を使って人を支配しようとしていたのか？」

更に詰める殿下に、アンダーソン伯爵は小さな声で、

「……そういうつもりはありません」
と否定した。

「お前が雇った男も私の手の中だ。否定してもそれは自分の首を絞める事になるぞ？」

殿下の言葉にいよいよアンダーソン伯爵は黙り込んだ。


「まぁ……沈黙は肯定と受け取ることにするがな。流石に人を脅して意のままに動かそうとするのは、この国の宰相として、相応しくない。これが宰相を辞めてもらう理由の一つだ。伯爵への降格は自分の娘の不誠実な態度を改めさせる事無く、隠そうとした事……これが理由だ」

殿下は静かに淡々とそう言った。するとキッ！とアンダーソン伯爵はスパイク侯爵を睨むと、指を差しながら大声で言った。

「で、ではそいつはどうなんですか！！結局、使い込みには目を瞑り、殿下への報告は怠った！なのにお咎めなしですか？？？」

自分の事は棚に上げて……とお互いそう思っているだろうが、周りの私達も同じ様に呆れている。醜い言い争いに、ハウエル侯爵は顔をしかめた。

「お咎めなしな訳ないだろう？この件をアンダーソンに脅されたとはいえ、黙っていた事は十分に罪となる。もちろん財務大臣を辞めてもらうさ。それに……スパイクはそれにかこつけて、自分もその金を横領していた。さて……これについてはどう料理しようかな？」

殿下がそう楽しそうに言うと、アンダーソン伯爵もスパイク侯爵も驚いた様に目を丸くした。

「な……っ？！お前！自分が横領した金までステファニーか使った事にしていたのか？！」
アンダーソン伯爵の顔は真っ赤だ。

スパイク侯爵はその真逆。真っ青になって唇は震えていた。

流石にそれまでバレているとは思っていなかったようだ。ゆるゆると首を横に振ったが、否定の言葉は出てこなかった。

「アンダーソン……お前が色々と言える立場ではない。
ちなみにスパイク。お前の情人の家から裏帳簿は見つけてる。彼女に預ければ見つからないと思ったかな？あまり甘く見ない方が良い」

殿下はあくまでも笑顔だが、目は笑っていなかった。

真っ青になったスパイク侯爵に、なお殿下は続ける。

「本来ならお前も子爵ぐらいに降格させたいところだが、なんてったってお前は婿養子。全く罪のない奥方の家系に影響があるのは、私としても不本意だ。なのでお前は今すぐ息子に侯爵を譲り、侯爵を降りろ。それと……使い込んだ分は返して貰うからな」

「そ……そんな事になれば妻にバレて私は離縁されてしまいます……！！」
スパイク侯爵……いや前侯爵は殿下に縋ろうと手を伸ばすも、その手を隣に居たジェフリー様に叩き落された。
側に居たのがジェフリー様で良かった。でなければ前侯爵の右手は近衛によって切り落とされていただろう。

「そうなるだろうなぁ。まぁ身から出た錆だ」

「そ、そんな事になれば……私は……どうやって生きていけばよいのか……」

スバイク前侯爵は床に蹲る。それを殿下はチラリと見ると、

「朝起きて働き夜眠る。民衆はそうやって生きている。お前にも出来るさ」
と軽く言った。

「そんな……無理だ……そんな中、どうやって金を返せと……」

「お前の使い込んだ金は王族の所有地が生み出した金ではあるが、お前達の給金や、ここの維持費……上げればキリがないが、それは国民の血税の一部だ。それを一度でも考えた事があるか？それと……ステファニー！お前もだ。それを考えた事があるか？」

急に話を振られたステファニー様は、

「だ……だって。いずれは私のお金になると……」
と口を尖らせた。

「まだ王太子妃としての公務も果たしていないお前が、その金を使う事こそ、おかしな事だと何故気付かない。元々お前が嫌いだったが、この十年……お前の行いの報告書に目を通す度、吐き気がしたよ」

声こそ荒げてはいないが、殿下の声には嫌悪感が滲む。
私は驚く。
殿下はステファニー様の事を……嫌っていたの？

私はチラリとフェリックス様に視線を投げた。フェリックス様も丁度こちらを見ていた様で私の視線に首を振って答えた。フェリックス様も殿下の気持ちは『知らなかった』という事らしい。


「な……！何をっ……！」

ステファニー様の顔は真っ赤だ。怒りに満ちている様だ。

「フェリックス！」
急に名を呼ばれたフェリックス様は、私から視線を外し、殿下の顔を見た。

「はい」

「十年前。お前に私は秘密の任務を与えた」

「はい」

ジェフリー様、それとハウエル侯爵と父が興味深そうにそれを聞いている。
アンダーソン伯爵とステファニー様はそれどころではなさそうだが。

「私の留学中、ステファニーを頼む……と」

「はい……。何より優先する様に……と」

その言葉にハウエル侯爵も父も眉を顰めた。
ステファニー様は自分の名前が出たことで、やっとこの話を聞く気になったらしい。

「すまなかったな。嫌な思いをさせた。お前にも……そしてマーガレット嬢にも」

私も自分の名前が殿下の口から出た事で、改めて殿下の表情を窺った。


「ステファニー。子どもの頃、王宮で白い猫を見なかったか？」

殿下がステファニー様に問う。猫？急に何の話だろう。


ステファニー様は首を傾げて、

「猫……？」
と呟いた。どうも心当たりはないようだ。

「そうか……記憶にないか。お前にとっては些細な事、いや気にも留めない出来事だったってわけだ」

殿下の言葉にステファニー様はますます訳がわからないといった風に眉間に皺を寄せた。

「何の事を仰っているのか分かりません」
ステファニー様は少しイライラしている様だ。

「お前が生まれ……私にはその時から婚約者が出来た。王族にとって結婚は損得で計れるものだ。私もそう思っていた。
しかし妃陛下はこう考えた。『婚約者だからと心が通わない結婚は辛いだけ。子どもの頃から仲良くさせましょう』と。……きっと自分と陛下との関係に重ねて……良かれと思っての事だったのだろう。私もそれについて異論は無かった。
ステファニーとのお茶会、それに将来の社交に役立つ様にと、子どもの頃はよく同年代の子どもたちと交流をもつ機会も多かった」

昔を思い出すかの様に少し上を見ながら話す殿下。しかし、それとは裏腹にステファニー様のイライラは募る。

「ですから、何を……！」

「おっと。昔話をしている場合ではなかったな。では単刀直入に言おう。お前……王宮の裏庭にある噴水に白い猫を投げ入れたな？」

「な……何を……」

ステファニー様はそう呟いた瞬間、何かを思い出した様にハッとした。しかし、彼女はそれを否定した。

「な、何の事を仰っているのか、私には心当たりは御座いませんわ。誰かとお間違えなのでは？」

「あの当時も……そう言われた令嬢がいた。ずぶ濡れの白い子猫をその子もずぶ濡れになりながら抱えていて『ステファニー様が猫を噴水に投げたの』って真っ赤な顔をして怒ってた。
しかし、それを言われた大人たちは皆揃って『ステファニーがそんな事をする訳がない』とその子に言っていたな。お前は昔から猫を被るのが上手だった」

私はアイーダ様の言葉を思い出していた。ステファニー様が陰で猫や鳥を虐めていたって言ってた事を。


「では、その子が犯人なのでは？私は記憶にありませんけど、少なくとも私はそんな事をするわけ……」


「私はその時言ったんだ『僕も見たよ。王宮の廊下の窓から、ステファニーが猫を噴水の近くに連れて行っているのを』ってね」

殿下はステファニー様の言葉を遮る様にそう言った。

「殿下は別に私が投げ入れた所は見ていないのですよね？きっと、猫が誤って落ちたのでは……？」

「そうなんだ。私は決定的瞬間を見ていなかった。お前が猫を噴水に連れて行っているのを見て、すぐにその場へと駆け出していたからな。その日私は必死に探していたんだよ。……自分の白い子猫を」

「殿下の……ね、こ……？」

若干、ステファニー様の顔色が悪くなった。

「そうだ。私の大切な友達でね。令嬢達とのお茶会の準備が出来たと私の部屋をメイドが開けた隙に外へと遊びに行ってしまった。……必死に探している時に、お前が私の猫の首の後ろを摘んで噴水に近付いているのを見た。走ってそこに向かった時には、既に猫はびしょ濡れであるご令嬢に温める様に抱き締められている所だった。……噴水の水はきっと冷たかっただろう……私がそのご令嬢の言い分に乗っかった時……お前は泣き出した『疑うなんて酷い！』とね。結局、そのせいでその件は有耶無耶に。真相は闇の中だ。だが、私は今でもそのご令嬢の言い分を信じてる。犯人はお前だ」

「証拠もないのに……酷いですわ」

動揺しながらもステファニー様は酷いと繰り返した。

「その時からだ。私はお前に嫌悪感を持つ様になった。証拠はないが、確信していたからな」

「何度も言いますが、そのご令嬢が嘘をついているとは言えませんか？」

「そのご令嬢が嘘をつくメリットがあると思うか？」

「殿下の婚約者であった私を追い落としたかったのでしょう」

ステファニー様は『そうに違いない』と言わんばかりに頷いてそう言った。
その答えに殿下は口を少し歪めて『フッ』と笑った。

「今から私とのお茶会だというのに、そのご令嬢は綺麗なワンピースが濡れる事も厭わず、冷たい噴水の中に入ってその猫を助けてくれた。震える子猫を自分の腕に抱え、何度も何度も自分の袖で拭きながら温めていた。それが全て演技だと？」

「そうなのではないですか？きっと私に負けた事が悔しかったのでしょう」

「負けた？誰が？誰に？」

「そのご令嬢が私に、です。きっと殿下の婚約者の座が欲しかったのですわ」

この話も何だか聞き覚えが……。私にはそのご令嬢が誰なのか、何となく分かってしまった。

「なるほど……。それは違うな。私は振られたんだよ、そのご令嬢に」

殿下は少し寂しそうにそう言った。

「な、何を？」
ステファニー様が動揺している。

「今言った通りだ。元々……お前の幼い頃からの虚栄心の高さに、私は苦手意識を持っていた。そんな中……彼女に出会ったんだ。妃陛下の催すお茶会やガーデンパーティーで。
私はその彼女のはっきりとした物言いが好きでね。ある日言ったんだ『君が僕の婚約者だったら良かったのに』って。彼女は言った『王族に嫁ぐのは荷が重い。それに自分には素敵な婚約者が居る』とね。あっさり振られたよ。そんな彼女がお前のやった子猫への仕打ちに対して顔を真っ赤にして怒っていた。私の大切な子猫を救うためにびしょ濡れになりながらね。その時に思ったんだ。
『僕は自分が大切だと思えるものを同じ様に大切だと言ってくれる人と共にありたい』とね。それはステファニー、お前では無かったんだ。私はその晩、陛下にその気持ちを伝えたよ。陛下は言った『周りの反発をねじ伏せる事が出来る相手を自分で見つけてきたら、婚約を解消しても良い』ってね」

……殿下の留学の真の目的って……まさかコレ？

「結局……他国の文化に触れ、たくさんの事を学び切るのに十年も掛かってしまったが、周囲に何も言わせない程の婚約者も得ることが出来た。その分……フェリックスには迷惑をかけたな」

苦笑する殿下にフェリックス様は問う。

「何故……俺にステファニーを任せたのです？」

「これを言ったらお前は怒るだろうなぁ～」

殿下は言い渋るが、フェリックス様はその答えを既に予想している様だ。

「何となく分かりますし、もう怒りませんよ。呆れてはいますけど」

「怒らないか？なら言おう。お前はそうだな……例えるなら『生贄』だ。言葉は悪いがな」

フェリックス様の目が死んでる。予想していたとはいえ、十年……任務と思ってやってきただろうに。ちょっと可哀想に思えてきた。

「でしょうね」

「……殿下。勝手に息子を生贄にしないでいただきたい」

フェリックス様とハウエル侯爵がため息混じりにそう呟いた。

「ステファニーがフェリックスの事を好きな事は分かっていたからな。私の留学中、お前が側に居れば私の邪魔をしないと思ったんだ。
私が留学を決めて、ステファニーにそれを告げた時『ならば私もついて行く』とステファニーに言われてな。背に腹は代えられなかったんだ」

淡々と言う殿下に私も父も……皆が呆れていた。ステファニー様以外。

「で、では……フェリックスが私の側に居たのは……殿下の命を受けて？」

多少なりともフェリックス様からの好意を感じていたステファニー様は愕然としている。
殿下にも嫌われ、フェリックス様には仕事と言われ……少し哀れに思えてきた。

そんな私に、

「マーガレット……お前、自分は第三者だと思っていないか？この話で忘れているかもしれないが、元々はお前とフェリックスとの婚約の継続を話し合う場だ」
と父が耳打ちする。

そうだった。つい傍観者の様になってしまった。私も関係者だった……。


「そうだ。お陰で私と十年……型通りの手紙を送り合うだけの交流でも、お前は満足していたろう？王太子妃の予算を使い贅沢三昧。私の名前を使って優越感に浸り、好きな男を自分の側へと侍らせる。な？気分は良かっただろう？」

少し馬鹿にする様な言い方に、ステファニー様の唇は震えていた。

すると、また扉が開いて……

「相変わらず、お前の話は長いな」
と言いながら陛下が部屋へと入って来た。
陛下が『お前』と言ったのは、もちろん殿下の事だ。

「酷いな。理解して貰うために色々と話をしていただけなんですけどね」
殿下は苦笑した。

陛下は殿下と共に前に立つと、

「待ちくたびれた。私はこの後も予定があるのでな」
と忙しく飛び回る陛下らしく、少し早口でそう言った。

「へ、陛下……私が伯爵など……宰相を辞めるなど……嘘ですよね？私と陛下の仲ではないですか！」

登場した陛下に縋る様にアンダーソン伯爵が前に出た。
陛下は無表情にチラリと見ると、

「不満か？なら男爵にでもなるか？」
と告げる。

アンダーソン伯爵は真っ青だ。陛下は続けて、

「お前は貴族受けが良いと思っていたが、弱みを握って意のままに動かそうとしていたとはな。確かにお前とは学友だったし、信用していたさ。だが、犯罪者は私の側近に必要ない」
と冷たく言い放った。

「犯罪者……そんな。私はずっと陛下に尽くしてきました。議会が円滑に進むように努力した結果です！ひどすぎる！」

「煩いな。結果がこれか？ほとほと私には人を見る目が無いようだ。お前の娘を婚約者に据えたのも私の間違いだった。
そこで……だ。この婚約解消の責任の一端は私にある。お前の娘には相応しい婚約者を見繕ってやるから、安心しろ。ちなみにハウエル侯爵の所の息子は諦めるんだな。彼は近衛騎士団団長。その息子の嫁が馬鹿では困るんだ」

陛下は『自分に責任がある』と言いながらも酷い言い様だ。王族とは……やはり私達凡人には計り知れない考えの持ち主なのだろう。陛下も殿下も……ちょっとついて行けない。

「お父様も……大変なんですね」
つい王宮で働く父を思い、私はそう口にしていた。父は横で苦笑いだ。

「あーマーガレット嬢！」
急に名を呼ばれ、私は驚く。

「は、はい！陛下」
私は腰を落とす。

「学園の教師になるんだってな？面白い。侯爵夫人と教師の二足のわらじか。頑張りなさい」


「あ……何故それを……？」

「ん？学長から聞いた。春からは教師だな」

「あの……合否はまだ聞いていなくて」
と言う私の言葉に陛下は『しまった』といった顔つきになった。

「アハハ。まぁ、細かい事は気にするな！おめでとう！」
陛下は笑って誤魔化した。……ひょんな事から自分の合格を知る事になった私は、

「あ、ありがとうございます……」
と無意識に礼を言っていた。

チラリとフェリックス様を見ると、笑顔で私にガッツポーズをしてみせた。私もやっと笑顔になる。横の父も小さな声で『おめでとう』と笑顔で言った。

「そ、そんな事より！私が宰相を辞めて……誰がそれを務めるというのです？議長のギルバートか？法務大臣のローランドか？どちらにしろ、誰かを動かせば、そこにまた人員を割かねばなりません。ならば、うちの息子が成人するまで……」

私の事を『そんな事』と一蹴したアンダーソン伯爵は必死だった。
しかし次は殿下が口を開く。

「安心しろ。次の宰相はゴードン公爵が引き受けてくれた。と言ってもこのジェフリーが成人するまでだがな。ジェフリーが宰相になるまでの繋ぎならと」

「父は嫌々でしたけど」
と殿下の隣でジェフリー様は苦笑いした。